"Pregunta 3: antartica:hola que tal 1- no puedo imprimir nota de credito de antartica
2-no tengo caja chica asignada, y no m da la opcion de asignar una caja chica de viajes del alma, por ende no puedo cobrar las facturas (q comparten misma cuenta con viajes)
3- cuando voy a consulta transacciones me muestra las transacciones de antartica, pero cuando tildo la opcion Ver Reversas, me trae todo mezclado con las de viajes del alma. estaria bueno verlo por separado!
gracias,
"	"Respuesta: 3: hola que tal 1- no puedo imprimir nota de credito de antartica
Listo

2-no tengo caja chica asignada, y no m da la opcion de asignar una caja chica de viajes del alma, por ende no puedo cobrar las facturas (q comparten misma cuenta con viajes)
Cambia de sucursal a alma y cobra con la caja de viaje del alma. Tenes una sola caja, tener dos cajas no tiene sentido. Pdes cobrar facturas de antartica desde Alma

3- cuando voy a consulta transacciones me muestra las transacciones de antartica, pero cuando tildo la opcion Ver Reversas, me trae todo mezclado con las de viajes del alma. estaria bueno verlo por separado!
Lo probe y a mi me funciona bien. Sucursal antarica, tildo ver reversas y solo me salen las facutras de antartica

gracias,
 El word que me mandaste es de la Nota de credito sin opciones, eso ya esta arreglado. es el punto 1 Para la proxima mejor levantar 3 inicdencias para que no se mezclen

 No se porque ya no tenias vinculada la sucursal antarica. Ahi te la configure de nuevo y te tiene que aparecer en la lista de cotabnzas pendeintes. La pantalla que me pasaste de la de factura de venta pendiente y por ahi no se cobra
"
"Pregunta 4: facturas b:las facturas b no deberian tener el iva detallado en el cuerpo de la factura.
gracias!"	"Respuesta: 4: Levantar una incidencia"
"Pregunta 5: viajes del alma:tenemos nueva forma de pago con tarjeta LAPOS
para visa, master, amex, naranja
para cuotas.. no se como funciona!
gracias!!"	"Respuesta: 5: Su incidencia ha sido recibida, y está siendo analizada Favor remitirnos CUIT, Razon Social de las cuatro tarjetas para poder proceder a dar de alta los proveedores.
Tener en cuenta que en caso de Visa y Master los proveedores son los bancos (por lo que estos son los CUIT y razones sociales  que necesitamos) y el el caso de Amex (el CUIT y razon Social de Amex). Muchas Gracias. listo"
"Pregunta 6: ESTADO NEGOCIO:NG 633/634 - En estos dos negocios tengo dos inconvenientes similares.
en ambos tengo diferecnias de comision , el motivo es el siguiente.

En el mes de Febrero se emitieron dos emd en concepto de señas, como al momento de cerrar las conciliaciones de bsp no tenian negocio asignado se cargaron bajo el concepto, varios bsp,  luego en el mes de mayo  ingresaron las devoluciones de los respectivos emd, en este caso se cargaron las devoluciones en el negocio y en la conciliacion  de bsp se asocio la ndc al negocio, con lo cual se nos genero un ajuste dado que solo se asigno una nota de credito, estimo que es porque los emd originales estan en el negocio pero no tienen factura asignada.


"	"Respuesta: 6: Favor chequear los  negocios. No son esos negocios los que muestran el problema descripto en la incidencia. Gracias. punto uno: 
NO ingresen mas las devoluciones con signo negativo. Para eso esta la opcion de ""devolucion"".  Verifica por favor que no te deje mas ingresar negativos, si te deja dale ""<shift> F5"" y volve a probar. No deberia haberte dejado.

Estos dos items de cada negocio quedaron invertidos. El ajuste que te indica esta bien y lo tenes que ajustar.  Por otro lado al item te que quedo sin factura de compra ingresale un ""deudas varias"", te va a quedar en rojo por la misma diferencia pero con signo contrario que tambien tenes que ajustar Pagalas como ""sistema anterior"", son deudas viejas

 Si es verdad, 
Lo que pasa es que el medio de pago a usar deberia ser ""BSP Varios"". Que fue el concepto que usaste al cargar la factura original. Ese medio de pago no existe. 
Si queres podes pagar esa fctura e incrluir el cencepto ""BSP Varios"" en negativo de modo tal que quede en cero. Eso te va a dar por pagada la factura contra ese con concepto
 Ahora si esta el concepto ""gastos varios BSP""
Si no te sale  llamame asi cerramos esto"
"Pregunta 7: punto 3.3. no resuelta:cuando voy a consulta transacciones me muestra las transacciones de antartica, pero cuando tildo la opcion Ver Reversas, me trae todo mezclado con las de viajes del alma. estaria bueno verlo por separado!
ver adjunto en la incidencia 3
gracias,"	"Respuesta: 7: El tema en realidad pasaba por otro lado, nunca debio dejarte ingresar a antarica porque no tenias asignada la sucursal. Cuando pusiste ver reversas solo te mostro de Alma.
En la version de mañana ya queda arreglado"
"Pregunta 8: TKT 2541293362:El boleto :

22-05-2018	31-05-2018	2541293362	G3	GOL LINHAS AEREAS S A	GODOY/ISAAC
 
fue emitido con tarjeta producto de un cruce, el cupon que deberia haberse cruzado es el :

 11-06-2018	VISA	000000XXXXXX6100	$ 14.968,50	$ 10.630,50	En Cartera	Comercio BSP

el inconveniente es que no se informo que el boleto estaba emitido con este cupon y el negocio 2919 se facturo y no ponemos anular la Fc para poder hacerlo. El boleto en la conciliacion se corrigio (abonado con tarjeta) pero el cupon aun me quedo pendiente. Hay manera de solucionarlo, sin modificar la Fc?

gracias."	"Respuesta: 8: Tienen que hacer una OP al cliente ""a cuenta"" en ese negocio y pagarla con el cupon que esta en cartera.
Pueden hacer la OP en doalr ya que la deuda esta en doalres.
Esta operacion te genera la deuda con el cliente y te baja el cupon de la cartera

"
"Pregunta 9: cambio de moneda:viaje
Termas de Dayman Ago2018
quiero cambiar la moneda del viaje de dolar a peso
y no me lo permite ni en la cartera del viaje
y tampoco en el ng individual del pax ng301
aguardo respuesta.
gracias,"	"Respuesta: 9: Para cambiar la moneda del paquete propio no tiene que tener consumos.
1) elimina el paquete del negocio 301
2) cambia la moneda
3) volve a agregarlo al 301

"
"Pregunta 10: LIQUIDACIONES CUPONES POSNET:Buenas tardes, estoy intentando eliminar cupones que tengo dentro de una liquidación del medio de pago visa galicia, y no tengo el boton que me permita generarlo, tampoco puedo eliminar la liquidación ya que me dice  que hay movimientos asignados.
Saludos."	"Respuesta: 10: Para desvincular un cupon de la liquidacion tenes que ingresar a la liquidacion, seleccionar el cupon y boton ""liberar"".
Sin cupones vinculados se puede borrar la liquidacion. Lo tenes restringido por el modulo de seguridad.
Eso lo configura Santiago Gaviglio. La funcion esta restringida, solo la puede ver el rol ""Administracion greneral"" y vos tenes asignado el rol ""Administracion General"" con G mayuscula. Parecen iguales pero son dos roles distintos. No se porque Santiago creo dos roles con el mismo nombre. Lo tendrias que hablar con el. Te confirmo que es un tema de seguridad."
"Pregunta 11: Blanque clave usuario:Se bloqueó  creo que por error en mayúsculas y minúsculas la contraseña del usuario Luz.Car
Lo podrán resetear para volver a colocarle una clave nueva?
Gracias!
p/d: El nombre de la usuaria es Luz García. Nunca les habíamos pasado su nombre completo."	"Respuesta: 11: Ahi quedo modificado, activado y blanqueada la clave.
Este procedimiento lo pueden hacer uds directamente desde menu->seguridd->usuarios.
Tanto el alta como la reactivacion y el blanqueo de clave"
"Pregunta 12: ERROR EN VL-1922:Hola buen dia queria comentar sobre el error que me sale en siti al cargar la factura de venta correspondiente al pedido no VL-1922 
"	"Respuesta: 12: Levantar una incidencia"
"Pregunta 13: Cambio de cuenta:Hola Hector necesito tener la opcion de cobro/pago cambio de cuenta en todas las sucursales y todas las monedas , me avisas si se puede hacer?
Gracias"	"Respuesta: 13: Levantar una incidencia"
"Pregunta 14: FACTURAS X - NEGOCIOS FACTURADOS EN AFIP:Quiero hacer una factura x por un file de nuestro sistema anterior (que fue facturado directo en la pagina de afip). Si elijo el concepto ""SISTEMA YCIX"" o ""FEE"" no me reconoce la ganancia neta, aún cuando cargo venta y costo.
Como hago para hacer la factura X y que reconozca la ganancia?
Gracias"	"Respuesta: 14: Levantar una incidencia"
"Pregunta 15: CONCILIACION BSP:Buenas tardes,  en el dia de la fecha estaba realizando la conciliacion de bsp correspondiente a la semana del 04/06 al 10/06. y luego de haber importado los tasf acreditados, borre el concepto 0409059602  y se me borro la liquidacion completa. No es la primera vez que me ocurre y definitivamente no le di al boton eliminar liquidacion. Existe alguna manera de poder recuperar esos registros?"	"Respuesta: 15: 2018-06-13 16:51:09,320 [JDoViewAreaAndTitleActionResolver] DEBUG - **Accion:Liquidaci?n -> Eliminar

En esta fecha y hora efectuaste Eliminar liquidación seg{un el log precedente. Lamentablemente no se puede recuperar. Hay que efectuar la conciliacion nuevamente.

"
"Pregunta 16: Reportes de Cobranzas y Pagos y Reporte de Gastos:Como charlamos en persona necesitaríamos de ser posible

- Reporte de Cobranzas y Pagos un filtro que los separe a cada uno
- Reporte de Gastos que agrupe y no repita conceptos.

Muchas Gracias!"	"Respuesta: 16: - Reporte de Cobranzas y Pagos un filtro que los separe a cada uno
Quedo como tipo cuenta=solo clientes/solo proveedores. Los paid int/out que no tienen cuenta quedan ocmo proveedores
- Reporte de Gastos que agrupe y no repita conceptos.
 El concepto que aparece doble en realidad son dos conceptos con el mismo nombre, Uno esta ingresado como paid out y el otro en una facutra de compra. 
Por otro lado se le agrego la columna ""concepto"" en el panel derecho

Esto se vera en la version de mañana"
"Pregunta 17: Reporte de Deudores por Ventas:Yo habia pedido si en la carga del negocio o del cliente se puede distinguir los clientes corporativos que pagan con tarjeta y Hector me preguntó que porque necesitaba hacer esa distinción si paga con tarjeta es en el momento. Sacando el caso de los cruces de tarjeta, le pregunté al chico que se encarga de las cobranzas y me dice que la tarjeta no se pasa en el momento de la facturación, que hay cliente que juntan una semana de facturas o un mes y luego aprueban el pago. Por ejemplo se les manda semanalmente las facturas emitidas y ellos dan la aprobación y ahi se pasa la tarjeta.
Lo pregunto por si hay alguna posibilidad sino bueno manualmente se puede llevar un listado por fuera como hace hasta ahora. Gracias!"	"Respuesta: 17: En el caso de clientes que juntan una semana facturas y luego cancelan. Si tiene los clientes identificados, ignorar esos clientes en el reporte de cobranzas pendientes.
Eventualmente el ultimo campo  descripcion del reporte cobranzas pendientes, si bien se genera automaticamente,  el mismo se puede alterar con el boton comentario , primer campo ,en la opcion de facturación y alli poner pendiente de pago con tarjeta. (no lo recomendamos)"
"Pregunta 18: NG 1056:Por error se cargo la devolución de un EMD positiva y cuando se hizo la liquidación de BSP se ajusto el costo en negativo. Por lo que nos quedó la venta positiva y el costo en negativo. Como podemos arreglar el error para que la venta reste? Gracias"	"Respuesta: 18: El EMD vino como devolucion. Para trasladar eso al cliente deberian haber creado un item de devolucion. donde costo y venta son negativos.

Lo que esta faltando es el EMD original que supongo que habra sido en calidad de seña y el cual deberia haber estado asociado al item positivo.

Por lo q entiendo falta un item negativo para hacer la devolucion al cliente.
Por otro lado falta cargar una facutra de compra por la seña original. 
Esta factura no importa en cual de los dos items la ingresen, al facutrar y/o ajustar todo va a quedar compensado
Si no se entiende lo vemos por skype
"
"Pregunta 19: FACTURAS PROVEEDORES ""E"":Buenas tardes, necesito cargar una factura E y no tengo la opcion.
El proveedor es Berti & Segura SRL
Gracias"	"Respuesta: 19: No entiendo
Queres generar una FE a un proveedor?
Apare las FE son para el exterior y SEGURA SRL suena a Empresa argentina

HGK Ahi quedaron las FE, hay que cambiar el el comprobante y con modificar->forzar la numeracion ingresar los datos del punto de venta, fecha y nro.
Por ahora solo se puede hacer FE para proveedores ""no alcanzados"" con el cuit de un pais.
Estan seguros que en la afip hicieron una FE a una SRL? con un cuit nacional? Resuleto telefonicamente
"
"Pregunta 20: Imputacion de notas de credito:Buen dia Hector como estas?

Quiero imputar NC a una cobranza voy a cobranzas pendientes, comprobantes reversos pero no me aparecen.
Como hago??


"	"Respuesta: 20: Pasame el nro de la NC Las Notas de Credito en esos negocios están aplicadas a facturas. No estan pendientes. Y en esos negocios se volvieron a facturar y no tiene  ninguna nota de credito pendiente para aplicar. Ver detalle de los movimientos de cada negocio"
"Pregunta 21: ADM RECHAZO TARJETA:Buenoas dias, tengo en la liquidación de  bsp un adm correspondiente a un rechazo de tarjeta , esto es un pax que abono a la cía aérea con su tarjeta pero la cía rechazo el cargo, lo que necesito saber es como asociar ese débito que ingreso a la cuenta del cliente, ya que me adeuda ese importe, pero sin generar un nuevo negocio, ya que los servicios ya los ingrese facture y cobre, y si creo un negocio nuevo duplicaría esa venta,"	"Respuesta: 21: En este caso hay dos opciones posibles:
1) Crear un nuevo item en el Negocio y asociarlo al ADM, eso genera deuda en el cliente que se debe volver a facturar
2) Asociar el ADM a un concepto de un gasto no turistico (ej: rechazo de tarjeta, varios BSP, etc.) y en el Negocio manualmente generar una OP en el cliente, pagarla con el mismo concepto del ADM (varios BSP).
Como no existe el medio de pago varios BSP, lo que hay que hacer es agregar el concepto  varios BSP y poner el importe negativo , para no tener que ingresar medio de pago. Esta explicado en la anterior respuesta.
opcion 1) generar un nuevo item y asociarlo al ADM, esta opcion implica volver a facutrar
opcion 2) asociar el ADM a un concepto y luego hacer una OP a cuenta al cliente contra ese mismo concepto
Si no se entiende llamar"
"Pregunta 22: Error en facturacion:Buenas tardes :

Tengo un caso raro en el NG 709, en la liquidacion hay un solo importe de $254 sin embargo salieron 3 facturas y si obsevan aun me aparece pendiente el mismo importe.
"	"Respuesta: 22: El problema estaba en la liquidacion que no se cancelaba la momento de facturar, Por eso al quedar pendiente se facturo mas de una vez y todavía estaba pendiente. Ya la liquidaicon que genero el problema quedo eliminada. 
Van a tener que anular las facutras que estan de mas. (Boton anular)

"
"Pregunta 23: Caja en euros:Hola!
Veo que el sistema tiene agendada la moneda euros pero si quiero cargar un cobro en euros en efectivo no me lo permite.
Se podrá generar una ""caja chica"" en euros??
Así puedo cargar los cobros en esa moneda y luego seguramente convertirlos mediante transacciones de transferencia de dinero entre cajas en efectivo pesos cuando vendamos los euros o cambiemos por dolares segun el caso.
Aguardo su respuesta! gracias!"	"Respuesta: 23: Levantar una incidencia"
"Pregunta 24: CAMBIO CUENTA CUPONES posnet:Buenos dias, necesito cambiar de cuenta unos cupones, los recibos fueron realizados como visa macro , pero correspondían a visa galicia, con lo cual no puedo ingresarlos ala conciliación, puedo modificaros  sin anular los recibos?"	"Respuesta: 24: A partir del dia de mañana, tendras disponible en el Movimiento el boton ""cambiar cuenta"", por el cual podras efectuar el cambio de una cuenta a otra sin anular el recibo. Nos fue posible adjudicarte este boton porque uds tienen mapeado todas las cuentas de tarjetas a una sola cuenta contable. Si no hubiese estado mapeado asi, la unica solucion posible era la anulacion."
"Pregunta 25: Error IVA VENTAS:Buenas,
Cuando descargo el IVA Ventas, el excel trae un resultado distinto, omitiendo algunas lineas.
Por ejemplo las FCB 48093 / 48091 / 48017

Adjunto excel descargado recien (total $44.790.106,63) y una imagen de lo que se ve en SITI (total $44915.244,54)

Saludos"	"Respuesta: 25: El tema es que al usar la bajada a excel ""version vieja"" el separador de campos es el caracter de tabulado <tab>. Las facturas mencionadas estan y bajan en la exportación pero las columnas estas desfasadas porque el nombre del cliente tiene un caracter <tab>. No pasa con la otra exportacion de excel.
De todas maneras se le hizo cambio para que ignore este caracter en la bajada asi que no deberia volver a repetirse este problema"
"Pregunta 26: Sistema Anterior:Buenas tardes:

Estoy tratando de pagar algunos conceptos cargados como Sistema Anterior pero me sale el cartel que adjunto.
Los pasos para la carga inicial fueron:
Proveedores-Selecciono proveedor-Ds Varias-concepto Sistema Anterior- No gravado y donde el costo es igual a la venta."	"Respuesta: 26: No permite finalizar el pago porque como dice el cartel el monto esta en negativo. Y eso es porque el monto esta a favor. Deberias hacer una cobranza en lugar de un pago No se como lo tenes en el banco pero en sistema la factura 16116 es una factura de venta que le hicieron al proveedor. Una factura de venta se cobra, no se paga. 
Quizas esta mal el comprobante que hicieron y no deberia ser una Fact de venta pero segun lo que tiene el sistema es logico que te quede pendiente de cobrar. Tambien se puede usar este deuda a favor en algun pago de otro negocio. Si en el banco tenes un debito producto de esta factura hay algo que esta mal Enzo.
Los mensajes ya me confunden.
Segun el adjunto estas queriendo cancelar una factura que ya esta cargada y te dio el mensaje ""monto negativo"". Eso paso porque la factura esta pendiente de cobrar no de pagar.
Esto que tiene que ver con registrar facturas del sistema anterior? Algo me estoy perdiendo. Si queres lo seguimos por skype Resuelto por Skype"
"Pregunta 27: Error descarga formato excel:Buenas,
En muchas de las solapas, no funciona el exportador en formato excel. Por ejemplo en IVA Ventas. Cuando se guarda y se quiere abrir el archivo dice estar dañado.
Saludos"	"Respuesta: 27: Levantar una incidencia"
"Pregunta 28: URGENTE Error al prorratear:hola tengo que facturar hoy y no me deja prorratear.
no me permite adjuntar el archivo con el mensaje de error.
gracias,"	"Respuesta: 28: Levantar una incidencia"
"Pregunta 29: ERROR:Buenos dias Hector, 
Tengo un inconveniente y realmente nose que hice mal. 
Estoy liquidando ITEMS de varios negocios del mismo cliente, Confederacion sudamericana de futbol ( conmebol)
Cuando el items es en Negativo, me salta ese cartel y no me deja liquidarlo.
Los cargo en megativo, porque son ajustes para que la venta me de lo que necesito.

NG: 1479 / 1332 / 1236

Gracias, y disculpe las molestias.



ERROR: 
No Se Puede Determinar el Tipo de Comprobante, Verificar Tipo Contribuyente de la cuenta de: CONFEDERACION SUDAMERICANA DE FUTBOL - RUC 800062370 - No Alcanzado"	"Respuesta: 29: Levantar una incidencia"
"Pregunta 30: Cargar un cobro con tc corporativa:Hola! estoy necesitando cargar un crèdito que figura en nuestra tarjeta de crédito corporativa... del cual no tengo comprobante válido.. o sea necesito hacer un paid in y que me deje cobrarlo con tarjeta corporativa.
Cuando cargo el paid in y quiero cobrarlo no me aparece la tarjeta corporativa como una de las opciones de cobro.
Lo podrán ver?
gracias!
Ceci"	"Respuesta: 30: Levantar una incidencia"
"Pregunta 31: Cuenta Puenta New Bet LLC:Crear medios de pagos llamados New Bet LLC


"	"Respuesta: 31: Levantar una incidencia"
"Pregunta 32: Modificacion Recibo New Bet:Modificar el recibo actual para que quede en una hoja con detalle extendido de varios items y no como esta actualmente que en una hoja entran dos recibos.
"	"Respuesta: 32: Levantar una incidencia"
"Pregunta 33: mayor:hola no encuentro el rinfrorme mayor, desaparecio?"	"Respuesta: 33: Levantar una incidencia"
"Pregunta 34: moneda libras:hola que tal?
queria saber si por favor me pueden cargar la moneda libras 
gracias!!"	"Respuesta: 34: Listo
Ojo con las concversiones
Libreas a pesos
Libras a dolar
 No pasa nada. Solo que hay que ingresar las ctz que hagan falta, a veces puede implicar mas de una ctz, de libra a euro de libra a pesos.."
"Pregunta 35: PREVISIONES:Buenas tardes, en el ng 978, la factura no anulo las previsiones y el saldo a abonar del cliente me suma la Fc y las previsiones.

Saludos."	"Respuesta: 35: Levantar una incidencia"
"Pregunta 36: error al cargar fc compras x diferencia centavos:error al cargar fc compras x diferencia centavos"	"Respuesta: 36: Levantar una incidencia"
"Pregunta 37: ERROR AL FACTURAR:AL FACTURAR CLIENTE EMERGER
ME SALE MENSAJE ERROR DE HEADER"	"Respuesta: 37: No hemos verificado nada pendiente de facturar en Cliente Emerger

Favor mandar el número de negocio que da el error para intentar reproducirlo.

Gracias"
"Pregunta 38: ERROR:Buenos dias Hector, 
tengo un problema, en el NG 32 tiene factura X hechas y aun me figuran las previsiones en pendientes:

5119994776 - 08/02 - GALLO ORREGO/CHRISTIAN DAVID
5119994766 - 08/02 - GARCIA GARCES/YEFERSON MIGUEL
5119994775 - 08/02 - SIMANCA PENA/ALDAIR


Gracias!"	"Respuesta: 38: Levantar una incidencia"
"Pregunta 39: ERROR:el mismo error en el NG 28

esta facturado, pero aun figura la provisión:
5119971788 - 06/02 - JUAREZ/FERNANDO EZEQUIEL
"	"Respuesta: 39: Levantar una incidencia"
"Pregunta 40: Facturas con muchos items a facturar:Hola !!

Estamos observando que las facturas que son muy largas está encimando las letras. Por ejemplo el negocio 2023 si se elige la factura por items queda todo encimado, no se como se puede corregir. Gracias!"	"Respuesta: 40: Levantar una incidencia"
"Pregunta 41: Nueva cuenta bancaria:Hola!! me podrán cargar una nueva cuenta bancaria para, con sus respectivas cuentas contables para poder empezar a utilizar en siti?
Si necesitan poner una fecha de apertura pongan 1/6.
Es una cta cte en pesos del Banco Frances. Aca van los datos!
Gracias!

CARDIFF VIAJES SRL
CUIT 30-70930182-5
BANCO FRANCES
TIT: CARDIFF VIAJES Y TUR
CTA CTE EN $  110-012094/2
CBU  0170110020000001209424"	"Respuesta: 41: Resuelto. Para cargar saldo Inicial hacer un Paid In. Ya esta creada la Cuenta Banco Frances USD. Para que aparezca por default ICBC modificamos el nombre en le medio de pago nombrandolo Bco ICBC en lugar de Banco ICBC, ya que el sistema toma por default el primero ordenado alfabeticamente."
"Pregunta 42: PERFIL JOSEFINA DEL OLMO:NECESITO HABILITACIÓN PARA PODER CAMBIAR DE CAJA/SUCURSAL (DE ABACO A FEEL). 

ANTES LO HACÍA SIN NINGÚN PROBLEMA, HOY NO ME DA LA OPCIÓN EL SISTEMA.

EN PARTICULAR, NECESITO REGISTRAR LOS DEPÓSITOS DE CHEQUES INGRESADOS A TRAVÉS DE LA CAJA DE FEEL; PARA PODER CERRAR LA CAJA DE CHEQUES (ES DECIR, REVISTE CARÁCTER DE URGENTE).

GRACIAS
JOSEFINA DEL OLMO"	"Respuesta: 42: Levantar una incidencia"
"Pregunta 43: No puedo procesar un Bsp:Buen dia,
Podran ayudarme? Exp  XV661 la vendedora me dice q se relaciona con el ng 25103 pero no me deja vincularlo.. esta interfaz la cargaron manualmente.


gracias!!

"	"Respuesta: 43: Estimada:
El item dentro del negocio, no es un item de concepto ""Boleto Aéreo"". Debe hacer una NC para la factura de venta realizada, y cargar un item ""Boleto Aereo"" Manual, y luego puede volver a facturar y relacionar ambas líneas de BSP, a ese nuevo item que ha creado.
Por supuesto, debe borrar el item viejo. (El item ""Pasaje Aereo"")"
"Pregunta 44: AJUSTAR NEGOCIO 1342:Hola Hector, quería saber como podía hacer para dejar este negocio cerrado, ya que no me deja asociar un RC con una FV y necesito hacer un ajuste por unos centavos que me da de saldo.
Gracias

Negocio / Negocio: NG-1342

"	"Respuesta: 44: No se puede relacionar una Factura Virtual con un Recibo Fiscal.  Para cerrar el negocio hay 2 opciones:
1)  anulas el Recibo Fiscal y haces un Recibo Virtual
2) anulas la Factura Virtual y haces una Factura Fiscal
No se pueden vincular operaciones Fiscales con operaciones Virtuales"
"Pregunta 45: Consulta - Pedido:Hola Hector

Hay alguna posibilidad de cuando se listen las Facturas de Vtas pendientes la columna de Montos Nominales separe en dos columnas una los pesos y otra los dólares? Ya que cuando se exporta a excel hay que hacer el trabajo a mano ya que no se puede sumarizar la columna.

Muchas Gracias! saludos"	"Respuesta: 45: Levantar una incidencia"
"Pregunta 47: Usuario:Buen dia Hector como estas?

Ayer el usuario de Malena se bloqueo, hoy lo quise dar de alta y no pude, me decia que estaba duplicando el perfil.
Me ayudas con esto?
El usuario es Malena.glob"	"Respuesta: 47: A traves del menu Configuración, Seguridad, Usuarios.  Vas a ver la lista de Usuarios. Pne un tilde en ver inactivos y te va a mostrar los que estan inactivos ya sea por bloqueo de clave o por estar desactivados. Te posicionas en el usuario y utilizas el boton Activar usuario.
No hay que crear un usuario nuevo cuando se bloquea. Ya fue desactivado el que crearon duplicado.
En el caso que no recuerde la clave, entra por el mismo menú, posicionate en el usuario y utiliza el boton Blanqueo de Clave"
"Pregunta 48: REGISTRO DESCUENTO DE CHEQUES:Tengo que registrar descuentos de cheques de terceros. Tengo dos casos, uno es que descuento de cheques de terceros, nos cobran un intereses y me ingresa caja.
El otro caso es descuento cheques de terceros, me cobran un interes con factura de proveedor financiero y me transfieren los fondos netos a una cuenta bancaria.
Como registro ambas operaciones?
Gracias"	"Respuesta: 48: Si bien no existe una operacion de descuento de cheques, se puede efectuar de la siguiente manera en el sistema:
En el caso de que nos descuenta el cheque sin factura de la entidad financiera es por medio de un paid out concepto intereses en donde utilizo el medio de pago cheque de terceros  en cartera y el sobrante en caja ( es decir aparecen dos medios de pago uno en positivo que es cheque de tercero y uno en negativo que es caja)

En el caso que la entidad financiera nos da una factura. Cargar la factura delproveedor y se paga en con el cheque de cartera y el sobrante con medio de pago caja (te sale el cheque en cartera y te entra caja)"
"Pregunta 49: CERRAR NEGOCIO, 2133:Por favor necesito cerrar este  negocio, quedo en cero porque tiene una fc y una nota de credito. Pero aun me aparece pendiente de facturar."	"Respuesta: 49: Levantar una incidencia"
"Pregunta 50: Negocio 970:Estoy tratando de cargar un paquete que tiene servicios Exentos, No computables y computables. En este último caso no me aparece la opción del iva (10.5 o 21%).

Nos podrás ayudar?"	"Respuesta: 50: Cliquear el paquete dentro del negocio,  y luego cliquear en donde dice Impuesto al costo (en azul) y se despliega una pantalla con todas las opciones a cargar"
"Pregunta 51: NG individuales 217 y 268:hola que tal?
ya cerre en la cartera el viaje a costa rica
pero en los ng individuales me queda una single colgada en cada uno y ya lo cerre, iva, facturacion , todo..
como hago para que se me desaparezca eso pendiente? la fc de compras q ya no tengo porque la prorratie con todo el grupo?
gracias,
"	"Respuesta: 51: Si el costo de esa habitacion esta prorrateado en el viaje grupal entonces tenes que ponerle costo=0.
Como ya esta facturado la forma de corregir el costo es ingresando una fact de compra. (podes inrgesar una Fact virtual en cero). Eso te va a dejar el negocio en rojo y con el ajuste (o refacturacion) el precio de venta quedara como ganancia Utiliza el comprobante ""Deudas Varias"" Lo acabo de hacer en le 217 y funciono perfecto
negocio 217, seleccionas el item de la hab single->boton ""cargar fact de compra""->seleccionar ""deudas varias""->aplicar->ingresar monto 0->aplicar->finalizar.
Si te da angun error esta secuancia decinos por favor el mensaje de error"
"Pregunta 52: Interface tkt tucano:No se puede cargar over en interface tkt"	"Respuesta: 52: El boleto esta vinculado a la liquidacion nro 14062018.
Si liberan el boleto (boton ""liberar"" en la conciliacion, van a poder modificar el over..
Luego lo pueden volver a  vincular

"
"Pregunta 53: Assist Card:Estoy queriendo cargar una factura de Assist Card y no me aparece como proovedor, tengo algo cargado en el NG 10800. el cuit es 33547992429"	"Respuesta: 53: Esta como Provvedor Inhabilitado. Entra por el menú Administracion / Proveedores, tilda ver inhabilitados, posicionate en el proveedor u en el menú de la izquierda pulsa el boton habilitar."
"Pregunta 54: asiento no balanceado:Hola hector
Estoy tratando de hacer una factura de gastos en amex en usd y cuando voy a finalizar me dice ""Asiento no balanceado. Debe: 1232.9 Haber:1232.89""
porque puede ser? te podes fijar por favor ?
gracias
"	"Respuesta: 54: Levantar una incidencia"
"Pregunta 55: COMISIONES CENTRAL DE PASAJES:HOLA CHICOS:
CENTRAL DE PASAJES NOS PAGA EL 5% DE LAS COMISIONES SOBRE LA TARIFA SIN IVA (10.5)
EL TEMA ES QUE CUANDO PONGO LA COMISION EN SITI, ME LO HACE  SOBRE EL TOTAL DEL BOLETO... LO PODREMOS VER???
MIL GRACIAS!
SALUDOS, 
ERICA."	"Respuesta: 55: Levantar una incidencia"
"Pregunta 56: NUEVA CIUDAD CARGA DE FACTURA PROVEEDOR:Buenas tardes, necesitamos por favor si se puede generar una nueva ciudad ( por ej Exterior) para los casos  de las facturas o mejor dicho invoice de proveedores de afuera para los que no corresponde que se coloque cap fed o bs.as, etc.
Gracias."	"Respuesta: 56: Levantar una incidencia"
"Pregunta 57: CARGA DE INVOICE EUROS:Necesito cargar en el ng 674 una fc en euros, pero el costo esta en dolares, cuando modifico el tipo de cambio para cargar la fc en euros pero al cambio correcto para que le ajuste los dolares me trae importes inferiores."	"Respuesta: 57: Indicar el item dentro del negocio y los valores para poder reproducirlo
Ojo.
Si el costo esta en doalres y la fac en euros es importante al conversion DOLAR->EURO y PESOS->EURO Favor revisar la conversion entre ambas monedas. No puede ser 24, debe ser alrededor de 1,2 o 1,3 por eso da tan bajo"
"Pregunta 58: NG 3521:Buenos dias, por favor necesito modificar el ng 3521, no esta facturado ni cnciliado pero aun asi no me permite modificar."	"Respuesta: 58: Levantar una incidencia"
"Pregunta 59: ng 137 me esta facturando:1000usd de iva debito
cuando me tendria que facturar 180usd de debito fiscal
segun lo que dice en la conformacion del asiento"	"Respuesta: 59: Levantar una incidencia"
"Pregunta 60: NG 802:Tengo una consulta, el negocio 802 tiene cargada la factura de compra (la del proveedor Hoteldo) pero en el negocio aún figura como pendiente. Eso porque puede pasar? 

Muchas Gracias!!"	"Respuesta: 60: Levantar una incidencia"
"Pregunta 61: Consulta Referida al NG 802:Lo que estuvimos viendo es que hay varios negocios que por error se cargaron como facturas parciales cuando era el total de la factura del proveedor, cómo podemos hacer para modificarlos sin tener que borrar la factura y volverla a cargar? Muchas Gracias!"	"Respuesta: 61: Levantar una incidencia"
"Pregunta 62: Conciliacion:Buen dia:

Estoy tratando de cerrar la conciliacion de la Visa Corporate de Abril que se pago en mayo pero me queda una diferencia ( que se debe al cargo en dolares del NG 
 28 que al pesificarse me da menos) 
Como hago para cargar esa diferencia?
"	"Respuesta: 62: Levantar una incidencia"
"Pregunta 63: NG 207:cuando quiero facturar (con fecha de junio!! 28/6/2018 ojo!!) le cambio el tipo de cambio y la fecha y cuando le pongo ok, me tira un cartel ""ARTICULO ANULADO"" que significa??

"	"Respuesta: 63: Levantar una incidencia"
"Pregunta 64: error cuando quiero adjuntar un archivo a una incidencia:si bien me lo toma, quizas o no, me dice ""error en el nombre del archivo"""	"Respuesta: 64: No soporta nombres de archivo tan largos, o con signos no alfanuméricos. Por favor, cuando quieras subir un archivo, que sean nombres simples, ya que en el sistema no importan los nombres, porque quedan agarrados al issue."
"Pregunta 65: recibo 662:fue cargado a otro tipo de cambio, lo quiero anular y no me deja por periodo cerrado
lo quise devolver y no m reconoce el tipo de comprobante ...?"	"Respuesta: 65: Lo mejor es reabrir el periodo, Anular el recibo no afecta el iva compras /ventas.
La ocion de ""devolucion"" es para generar una OP con la fecha actural para anular el RC . Eso por ahora no esta configurado.
Probar reabriendo el periodo Reabri marzo y me permitio anularlo
Ahora quedo anulado y volvi a cerrar marzo
Si queres generar otra vez el recibo en marzo hay q volver a abrirlo"
"Pregunta 66: Agregar en pagos ""retenciones sufridas"":Agradeceria el hecho de que agreguen en general retenciones sufridas a los pagos o en todo caso al proveedor de Posnet RIO Mastercard aun sabiendo que solo esto corresponde a las cobranzas, no quiero tener que molestar cada vez que una liquidacion del posnet llegue con saldo negativo y tenga que sacar pagos en vez de cobranzas con sus respectivas retenciones."	"Respuesta: 66: Levantar una incidencia"
"Pregunta 67: CONCILIACION BANCARIA:Buenas tardes, estoy realizando conciliaciones bancarias y no me deja modificar la fecha del extracto.

Gracias!"	"Respuesta: 67: Ya fue corregido, ahora se puede modificar. Esta modificación estará operable en el Sistema a partir de mañana. El pedido original que era modificar las fechas fue resuelto.
No se a que saldo se refiere. El único que se puede es el saldo final- el saldo inicial se valida que sea igual al saldo final del extracto anterior.  Por esta razón no tiene sentido modificar el saldo inicial.
En el caso que se trate del primer extracto utilizado en el sistema, la única forma de poder modificarlo es liberando todos los movimientos del extracto."
"Pregunta 68: CONCILIACION TARJETA CORPORATIVA:Estoy haciendo las conciliaciones de las corporate y tengo consumos en cuotas.
En un extracto, elijo un cargo por el total y cambio el importe liquidado pero cuando lo quiero elegir al mes siguiente no aparece más el movimiento, como lo registro?
Gracias"	"Respuesta: 68: Arrancaron mal.
Al momento de hacer el pago con la corporate hay que indicarle la cantidad de cuotas. Eso genera las previsiones por cada mes para luego hacer la conciliacion
En caso de un aereo y en caso de ser coporate  tambien se le puede indicar la cuotas en los campos que estan abajo del monto de tarjeta
No se cual es el caso, pero si pueden hacer la OP otra vez mejor.
"
"Pregunta 69: pago a traves de Negocio de terceros:hola que tal?
queria avisar que me parece q no me esta funcionando bien

tuve q anular las op 484 y 485
cargue nuevamente y la op 548 no la veo aplicada a la factura en la cuenta corriente del proveedor..
hay algo q no me termina de cerrar..
una mano??"	"Respuesta: 69: En el negocio 202 hay dos pagos y dos cobranzas que se netean entre si. Las relacionamos correctamente, pero la factura que indican realmente esta impaga. Patricia:
No hay error
Hay un pago de 15000 y una cobranza de 15000, se cancelan entre si
Por otro lado hay una cobranza por 38500 y una OP por 38500 que se cancelan entre si.
La factura de 50759$ no tiene ningun pago relacionado. No entiendo que es lo que no te cierra ya que es matematico.
Los comprobantes se les puede cambiar la relacion. Si vas con el boton ""movimiento"" solapa ""relaciones"" estan las relaciones entre comprobantes, las mismas se pueden desasociar con el boton ""desasociar"". Luego con el boton ""asociar"" se puede vincular a otro comprobante. 
Los comprobantes, salgo que se les indique ""a cuenta"" nacen relacionado con algo, pero se puede cambiar esa relacion. Tal como esta ahora la cobranza de 15mil esta asociada con la OP de 15mil y la cobranza de 38.5 con la OP de 38.5. y la factura con nada

"
"Pregunta 70: Cobranza cash pago al proveedor Tucano  con TC corp - NG 25294:Hola Hector, como estas? podras dejarnos un instructivo para pasar a los vend. cuando ocurren estos casos.  

Cobramos cash al pax pero a Tucano les pagamos con tc corporativa.


gracias!

Pato"	"Respuesta: 70: No hay que hacer nada, si el nro de tarjeta esta en la lista de tarjetas configuradas el sistema lo detect solo y deja el proveedor como pagado y el cliente impago.
Si se fijan en la solapa de cuentas Tucano esta pagado y el cliente una parte impaga.

Igual OJO!!! si usan interfaces, con el tema de las normas PCI el nro de tarjeta cada vez viene mas enmascarado. o sea que NO viene le nro completo y el sistema puede NO detectar que es una corporate.
En caso de no detectarlo hay que ingresar el nro de tarjeta completo en forma manual en el boleto."
"Pregunta 71: Ajuste de comision:No me deja hacer ajsutes de comision, me filtre por negocios en rojo y no me deja. Me dice ""operacion no instalada"""	"Respuesta: 71: Levantar una incidencia"
"Pregunta 72: FBE-0020-00010594	:Estimados, esta fac no me incluye el detalle total colocado, deberia salir con dos hojas.
gracias."	"Respuesta: 72: Levantar una incidencia"
"Pregunta 73: CUENTA BANCO DOLAR PIAMONTE:Buenas tardes, necesitaria si pueden agregarme a la lista de bancos dolar la cuenta de PIAMONTE 

MACRO
CUENTA CORRIENTE USD
NRO 254009497323740
CBU 2850540420094973237404
Titular Organización Piamonte S.A.

gracias!"	"Respuesta: 73: Es una cuenta de banco de Proveedor, no se puede agregar a los bancos propios.El sistema tiene la lista de Bancos propios, no la lista de banco de proveedores.
 Hay que hacer la operacion en dos pasos. una cobranza al cliente y un pago al proveedor.
Puede usarse el medio de pago ""pesos"" ya que ingresa y luego sale de caja.
Deshabilite todos los bancos de los proveedores, solo tienen que estar los bancos propios. Esta mal que usen esos bancos, de hecho dejaron mal toda la contabilidad por haberlo configurado asi."
"Pregunta 74: ng 245 da error:no me deja ajustar los importes ya facturados
"	"Respuesta: 74: Levantar una incidencia"
"Pregunta 75: NO PUEDO FACTURAR NG-2349:Buen día, tengo que facturar el NG-2349 cambiando x vinculo a un pasajero que cargué y no me deja facturar normalmente. Gracias!"	"Respuesta: 75: Si está queriendo facturar a nombre de PASOS ARCEIZ & ASOC, intentar reemplazando el caracter ""&"" por ""y""
En caso de seguir dando error , favor adjuntar el mensaje de error.
Por otro lado no se debería ingresar como pasajeros vinculados a personas jurídicas, para darle un buen uso al sistema. Para estos casos hay que crear otro cliente. Las personas vinculadas son siempre personas físicas."
"Pregunta 76: Pedido:Hola Hector

Necesitamos saber que posibilidades hay cuando se factura un negocio que tiene una previsión en dólares mantenga en otra columna los dólares que equivalen a ese momento de facturación, ya que lo pesifica y si el cliente hace pagos parciales hay que llevar la cuenta por fuera del SITI para saber cuanto debe el cliente. Como lo hace cuando no está hecha la factura, que mantiene la previsión en dólares y los cobros parciales que se van haciendo los dolariza y los resta al total de la previsión.

No sé si fui clara con lo que necesitamos? Muchas Gracias! Saludos"	"Respuesta: 76: Si lo que se quiere es mantener ka deuda dolarizada una vez facturada, la solución es hacer una factura en USD, donde se mantiene la misma moneda. No es solo una columna y listo, cada comprobante tiene una moneda y tiene un saldo expresado en esa moneda. y lo que estas necesitando  justamennte es que la deuda se mantenga dolarizada y el saldo dolarizado. O sea que la factura para que tenga esas caracteristicas la tenes que mantener en dolares. No hay otra manera.
Ahora bien, lo que si podes hacer es que esa factura en dolares se imprima en pesos. Natalia.
No insistas con la ""columna"". No se resuelve con una columna. Como te puse antes los comprobantes tienen una moneda que se utiliza para el saldo y el pendiente, 
La solucion que les doy es generar una factura con la moneda con la que se quiere mantener la deuda. Si quieren mantener la deuda en dolares la factura tiene que ser en dolares, no hay otra. El afip permite factura dolar  siempre que tenga una ctz. 
Legalmente la factura se puede imprimir en dolares pero con la ctz o eventualmente se puede imprimir en pesos.
Si te quedan dudas llamame y te lo explico telefonicamente"
"Pregunta 77: CONCILIACION BANCARIA:Buen día, se puede cambiar la configuración en la concilacion para poder tomar en un mes, movimientos registrados en meses posteriores? O, como en las tarjetas corporativas, no se puede agregar un campo con la fecha de movimiento para que si se registro, por ejemplo, un recibo en abril pero con fecha del movimiento en marzo y no me genere este inconveniente que no se puede seleccionar el movimiento y conciliar
Gracias"	"Respuesta: 77: Patricia:
Los mov de bancos son iguales que las tarjetas.
Al momento de seleccionar el medio de pago ""banco"" te pide una fecha de mov que puede ser cualquiera, por defaut es la fecha del comprobante pero podes poner otra.
Asi y todo si al momento de hacer la conciiliacion resulta que esta en otro mes tambien podes cambiar la fecha solo tenes que seleccionar el mov y boton ""modificar""
Fijate que con el boton ""buscar movimientos"" te aparecen los del rango de fechas por default ,pero  podes cambiar el filtro, ubicar el movimiento, boton ""modificar"" y le cambiar la fecha para poder ingresarlo al extracto del mes correspondiente
"
"Pregunta 78: ORDENES DE PAGO:Se podra modificar la cuenta en la orden de pago? Solo podemos modificar la fecha 

Gracias"	"Respuesta: 78: Quien modificar la cuenta de una OP ya generada? o en proceso de generación?
Si ya esta generada la OP pertenece a una cuenta corriente y para cambiarla de cuenta hay que anularla y volver a generarla a la cta corriente correcta.
Por otro lado pueden pasar el saldo de una cuenta corriente a otra usando el medio de pago ""cambiar cuenta"" pero eso seria otra cosa"
"Pregunta 79: factura invoice proveedor:Estimados, necesito cargar un invoice a este proveedor pero no me aparece la opcion. solo veo fac c o fac virtual proveedor.

Gracias.

 TOURICO 

"	"Respuesta: 79: Esto es por el tipo de contribuyente del proveedor. Lo pusieron como Consumir final
Para que aparezca ""invoice"" el proveedor deberia ser del exterior y el tipo de contribuyente  deberia ser ""no alcanzado"".
"
"Pregunta 80: ng 1223:Este negocio tiene todo cargado facturas, cobros y pagos y sin embargo el proveedor Hotelbeds me queda en amarillo, no se que estaría faltando para que quede en verde?

Muchas Gracias! saludos"	"Respuesta: 80: Cada comprobante tiene su saldo y para que este en verde todos los comproabntes tienen que estar saldados.
Si ven los movimientos del negocio hay una pago con uns ocbrante y una factura con un faltante.
Hay que marcar las dos y boton ""asociar"", si los saldos quedan en cero el neg va a quedar en verde"
"Pregunta 81: Error al cargar FC:Hola buen dia, les queria comentar que el sistema no me esta dejando cargar las FC al darle finalizar me sale el error adjunto 

Quedo atenta a sus respuestas, 

Gracias"	"Respuesta: 81: Levantar una incidencia"
"Pregunta 82: NG-20460:Me tira economico en rojo sobre un item que dice ""adm..."" y no entiendo porque. >Tengo un costo con factura de compra y con pago y tengo venta 0 y una factura virtual para cerrar el ng, pero cuando veo el que me marca en rojo me muestra un total de venta que no estoy viendo. No entiendo"	"Respuesta: 82: La factura de venta si bien fue en cero esta hecha con un costo de 5mil, Eso dejo una perdida de 5K, luego la factura de compra fue por 794$. Hay una diferencia de 4,2K, es por eso que esta en rojo (la perdida fue por menos)"
"Pregunta 83: Cambio de tarjeta por fraude:Buenas tardes Hector como estas?

Tuvimos que denunciar la tarjeta Nº 376455357382003 y la misma fue reemplazada por la Nº 376455357383001.
En la medida de lo posible te pido que la agregues como corporativa sin borrar la otra ya que aun quedan pendientes conciliaciones con la anterior.
Cualquier duda avisame!!

Gracias!!"	"Respuesta: 83: entra en la list de coporativas (menu->medio pago->corporate->cuentas. Selecciona la cuenta y en la solapa tarjetas vinculadas agrega la nueva. O cambia el nro de la tarj titular y agrega como vinculada en nro de la tarjeta robada. Tiene el mismo efecto si esta como titular o como viculada"
"Pregunta 84: INTERFAZ:Buenas tardes,

Tengo el NG 25266 y los expedientes YH690 tambien el YI367 q deberian estar vinculados en ese ng pero no me deja capturarlos.

gracias!

Patricia 
"	"Respuesta: 84: Levantar una incidencia"
"Pregunta 85: Info en Op Y recibos:Para los casos como por ejemplo la OP 144, donde se cancelan muchas facturas  la op no me muestra el detalle de TODAS que pague, lo mismo aplica para los recibos.
Se podra configurar para que aparezca en ambos casos toda la info?
Gracias!
"	"Respuesta: 85: Levantar una incidencia"
"Pregunta 86: op 12856:Cree esta op para cobrar algo que habia cobrado mal. Pero no se porque no me quedo asociado, que hice mal??

Graciasss!"	"Respuesta: 86: Esta OP esta creada originalmente como ""a cuenta"", de esta manera justamnete nace sin ninguna asociacion.
Ahora tenes que ir a la ctacte, solapa ""saldo impago"" y asociar la OP con algun otro comprobante o prevision"
"Pregunta 87: Error al cargar FV:Hola chicos buen dia, 

Nos esta ocurriendo el mismo error en el sistema pero ahora en las facturas de venta, nos pueden ayudar por fa, 

Gracias"	"Respuesta: 87: Levantar una incidencia"
"Pregunta 88: Consulta sobre manual del sistema:Buen dia, les consulto si tienen un manual del sistema por lo menos de las funciones principales ya que tenemos gente nueva y necesitan alguna herramienta para utilizarlo. 
Gracias
Martin
"	"Respuesta: 88: Levantar una incidencia"
"Pregunta 89: Error al cargar FV:Hola chicos buenas tardes, 

Queria comentarles que tenemos estos negocios en particular con el error que viene generando siti, nos ayudan por favor ? 

Gracias 

Usuario JUAN.SUB:
 
NG-34151
NG-34153
NG-25226
 
Gracias!"	"Respuesta: 89: Levantar una incidencia"
"Pregunta 90: FACTURACION TERRESTRE EN USD:Buenas tardes, necesitaría saber como puedo hacer para facturar un negocio por el total de las cobranzas realizadas en pesos."	"Respuesta: 90: No entiendo bien la pregunta.
El sistema factura servicios en pesos, Si hay cobranzas previas que cerraron ctz se genera un ajuste automatico.
Si lo que quieren es facturar adelantos eso NO lo hace el sistema, podrian generar una factura y despues deberian anularla. 
Lo que el sistema factura son servicios con costo, comision y con una distribucion impositiva, eso no es posible determinarlo en un ""adelanto"" Intentaste solo darle finalizar? No importa la ctz que tenga, ni la ctz promedio q le pongas, cuando le des finalizar la factura te sale por un monto ajustado, en donde se tiene en cuenta todas las cobranzas que cerraron cotizacion previas a la facturacion. Siempre por default se hace este ajuste salvo que en la facutracion se seleccione modificar->no ajustar ctz.
Ojo que en neg que 2252 sobren 218, la factura va a salir por 1403, 49 a las 3 ctz diferentes con las que se cobro y te vam a seguir sobrando 218.21$
"
"Pregunta 91: ASOCIAR:Buenas! Quiero saber si se puede asociar el NG1060 con las facturas del NG1061
se puede?"	"Respuesta: 91: Levantar una incidencia"
"Pregunta 92: FC BSP MAL IMPUTADA:Buenas tardes,

ng 25300 Necesito cargar la fc 718562 de Tucano a los tkts 267169618 y 2671069630 hoy solo esta cargada al tkt 267169618.-


gracias!!"	"Respuesta: 92: opcion 1) anularla y reingresarla
opcion 2) cargar una factura en cero al segundo tkt y que quede el costo solo en un tkt. Dentro del negocio se compensa
 entonces la opcion 2)
carga una fact en cero en el segundo boleto.
Al facutrar todo junto se compensa la ganancia de uno con la predida del otro"
"Pregunta 93: Asientos no balanceados:Buenas,

Sigue dando error de asiento no balanceado. Hay 2 casos puntuales que tengo identificado:
1) Cuando uno de los conceptos esta tildado como ""devolucion"". ESto se soluciona haceidno la factura y la nota de credito por separado en vez de en un unico movimiento. Pero estaria bueno resolverlo.
2) Cuando intento anular una factura de venta.

Saludos,
Juan"	"Respuesta: 93: Juan
Necesito el nro factura que no podes anular, asi como me la mandas es muy generica y estamos dando vueltas.
Para encontrar un problema lo tengo que poder reporducir, Las anulaciones ya quedaron arregladas .
La factuta 33362 quedo anulada con la NCBE-0002-00004746"
"Pregunta 94: libras con euros:hola quiero cargar una liquidacion en libras y m dice q no tiene el equivalente en euros, x eso no m la toma
"	"Respuesta: 94: Levantar una incidencia"
"Pregunta 95: Error al cargar FV:Hola chicos buen día, les quería comentar que en mi usuario estos números de negocio no me esta dejando cargar la factura de venta y sale el mismo error que venimos presentando en el sistema en días anteriores.

Agradecemos su colaboración y atención.

Sldos


VL-4015
VL-3942
VL-4092
VL-4207
VL-4204
"	"Respuesta: 95: Paola
Es la 3ra vez que me levantan esta incidencia y estamos dando vueltas.
Para poder resolver un problema lo tengo que poder reproducir, esto es por ejemplo:
*****""Al anular la factura nro xxxx"" me da el error xxxxx.
*****O cuando quiero facturar el neg xxxx me da el error xxxx.
Con estos datos lo intento reproducir, llego al mismo error y con ese contexto se puede arreglar.
Me pasas varios nros de negocio diciendo que no se puede hacer la factura de venta. Yo entro a los negocio y veo que todos tienen factura de venta. Entonces? Lo solucionaron uds? Que hago? Como hago para reproducirlo???

 Probar ahora"
"Pregunta 96: ERROR EN LA CUENTA PATAGONIA TRAVEL:Buen día, tengo un problema, este recibo RC-0001-00008105 esta hecho por un importe pero en la cuenta (PATAGONIA TRAVEL) se refleja otro importe, me podrian decir porque y como lo soluciono? gracias!"	"Respuesta: 96: El recibo esta hecho por  131087$,  No veo donde se ve distinto, no veo error.
Tengan en cuenta que este recibo impacta a 3 negocios distintos y en cada negocio se ve la parte correspondiente, Ok, ahora entiendo.
El tema es complejo pero la explicacion es la siguiente, esa cobranza  esta asociada a una factura dolar que fue registrada y contabilizada a 26,50. 
La cobranza si bien se hizo a 27,50 se genera una diferencia de ctz para ajustarla a 26,50 ya que de otra manera no cerraria en pesos. Ese ajuste es el que distorsiona el monto del recibo.
Si vez el estado de cuenta hay una columna a la derecha con la diferencia de ctz. Lo que se ve en ese reporte es el monto ajustado ya que si se viera el monto original no cerraria en pesos la ctacte.

Ahora bien. Si el cliente se queja tiene razón ya que se debería hacer es generar una Nota de debito por la diferencia en pesos. (Esto ninguna agencia lo hace) 

Esto solo ocurrio por haber hecho la factura en dolares y tiene estas consecuencias.

si esto les genera un problema con el cliente tiene dos opciones:

opcion 1) No hacer facturas en dolares a este cliente
opcion 2) Considerar hacer notas de debito por la diferencia,"
"Pregunta 97: Aerolinea Faltante:hola necesito agregar la aerolínea SpiceJet 
codigo IATA  SG
Nombe SipceJet

Gracias"	"Respuesta: 97: Levantar una incidencia"
"Pregunta 98: RETIRO DE EFECTIVO POR VENTANILLA:Hola como estas? Quería saber de que manera podíamos cargar cuando cobrabamos un cheque propio por ventanilla. 

Muchas gracias"	"Respuesta: 98: Si es cheque de tercero por ventanilla lo haces con la funcion de inicio->medio pago->cheques->cheque ventanilla.
Si es un cheque propio no hay niguna funcion. Se hace directamente ocmo una extraccion en efectivo.
Inicio->mediop pago->banco->extraccion"
"Pregunta 99: Negocio 1138:Buenas tardes:

En este negocio tengo una factura de venta la Nº 20705 por $ 49.025,70 pero cuando voy a hacer el recibo me aparece como pendiente a cobrar $ 3496.
Me fije en cuentas y no veo ningun cobro imputado a esa factura, o al menos no lo veo.
Me podras ayudar con esto?"	"Respuesta: 99: Es una factura-recibo. Fiajte que tiene importe en el debe y en el haber. Es raro que me preguntes esto ya que esto pasa en todas las facturas de aereos pagadas con con tarjeta.(no corporate). El importe en tarjeta 1es 21000 en un boleto y  24029.60 en el otro boleto Enzo. cuando puse ""raro que preguntes eso"" no es de mala onda. Es porque me parecia que era algo que era muy comun. Mi duda era que yo te haya entendido mal. De hecho por lo que decis era una tarjeta corporativa que no lo sabia Oka"
"Pregunta 100: INTERFAZ NG 25266:Buen dia,
tengo sobrantes en la ultima liquidacion Bsp exp YH069 q deberian vincularse al Ng 25266 pero cuando pongo ""vincular ng"" no me lo baja, bajan otros tkts q no corresponden a estos sobrantes.

gracias!"	"Respuesta: 100: Levantar una incidencia"
"Pregunta 200: NEGOCIOS CERRADOS:Hola Hector consulta, que diferencia hay con que cierre o no un negocio que esta en verde?  Se puede seguir trabajando sobre ese negocio? Se puede reabrir? Hace algo a nivel contable o de reportes? Donde esta la opcion para cerrar un negocio?

Gracias!"	"Respuesta: 200: La opcion esta en el engocio->consultar->estado->cerrar . Se puede reabrir sigueindo el mismo camino.
Tambien los podes cerrar masivamente si vas por menu->operazciones->negocios->estado=verde
El cierre es solo una marca, no hace nada, pero evita que modifiquen cualquier cosa del negocio. Tambien te lo saca de la lista de negocios principal salvo que pogas ""estado=cerrados""
Mi recomendacion es que cierres todos los que estan en verde. De ultima se pueden reabrir"
"Pregunta 300: 25440:En este ng me aparece en la tc corporativa nuestra una diferencia de $ -10.814,10 y no entiendo por que, la liquidacion esta a a una cotizxacion 10 ctvs mayor al pago, porque genera una diferencia de 10mil en contra?"	"Respuesta: 300: Levantar una incidencia"
"Pregunta 400: Solicitud de pago:Hola! si quiero hacer una solicitud de pago para el ng 5141 para el proveedor GUIBA me dice que ya tiene fc cargada. Entiendo que es porque tiene varias fc cargadas ese proveedor. Ahora si entro a esa linea y quiero hacer la sol de pago no puedo. Me ayudan? gs"	"Respuesta: 400: Esto ya lo hablamos varias veces.
Cuando esta la factura de compra cargada no se hace solicitud de pago. Esta hecho a proposito, solo se puede hacer sol de pago con deuda previsionadas. Una vez que esta la fact de compra ya queda la deuda documentada y lo que se debe es la factura completa."
"Pregunta 500: NG 26982:Hola Hector como estas?

Sabes que quiero anular el ajuste del NG 26982  por $88.60 y me dice periodo cerrado pero tanto marzo como abril estan abiertos

Me ayudas porfa?"	"Respuesta: 500: Levantar una incidencia"
"Pregunta 600: USUARIO INACTIVO:Buenos dias, tenemos un usuario que se inactivo VQUINTELA intentamos activarlo pero no tenemos el boton para modificarlo.
Por favor necesitamos que se genere.
Gracias,."	"Respuesta: 600: Levantar una incidencia"
"Pregunta 700: trasferencia:Si hago una transferencia a un operador para pagar 02 o tres negocios distintos.. como hago para aplicar ese pago a los negocios ?

Por ejemplo se hizo una trasnferencia por $25909 para cancelar tres negocios distintos"	"Respuesta: 700: Entras por Proveedores, seleccionas al Proveedor, Pagar, Agregar comprobantes y seleccionas las facturas que vas a pagar, luego Pagar y seleccionas el medio de pago Banco"
"Pregunta 800: COMPROBANTE DE GASTOS:BUENOS DIAS
AL CARGAR COMPROBANTES DE GASTOS ME APARECE LA SIGUIENTE LEYENDA
Comprobante invalido para el Centro Emisor: ^Factura A Prov
QUISIERA ME DIGAN A QUE SE DEBE
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 800: Levantar una incidencia"
"Pregunta 900: Asiento Manual:Hector como estas?

En el mes de Julio arme un Plazo Fijo de Globers y quiero reflejarlo en el sistema pero solo se me ocurre hacerlo con un asiento manual pero cuando lo genero me dice que no puedo usar banco en asientos manuales es ok eso?
De no ser asi como puedo registrarlo??"	"Respuesta: 900: Esta bien que no puedas usar banco en asientos manuales, no te daria nunca la conciliacion bancaria.

Tenes que registrar por el sistema la salida de los fondos del plazo fijo. 
Lo mas comun es hacerlo a la cuenta de un ""proveedor xxx"" que puede ser el mismo banco una financiera o lo que sea pero crea un nuevo proveedor para no mezclar. 
Le haces una pago ""a cuenta"" con el mendio de pago banco y listo.
Ese pago te queda pendiente como una deuda ""a cobrar"", cuando se acredite, vas a ""cobranzas pendientes"" tomas esa OP agregas en esa misma cobranza el concepto de ""intereses ganados"" y lo que de el total, ingresas el medio de pago banco, todo en la misma operacion.
Contablemente te va a quedar en la cta contable que este vinculado el proveedor. (campo cuenta contable en el formulario del proveedor). 
La lista de cuentas contrbles ya esta predeterminada, se puede agregar una de plazo fijo si me definen la cuenta. Sino todo el circuito funciona con cualquier cuenta contable (proveedores no turisticos por ejemplo)
Si no se entendio me llaman Listo
Ambos proveedores quedaron vinculados a esa cuenta contable"
"Pregunta 1000: Reporte de Ctas Ctes:Hola Héctor cómo estás?
Necesitamos molestarte con algo. Nos piden un reporte de saldos pendientes de clientes al 31 de diciembre de 2020, que reporte nos sugerís que saquemos para obtener esa info?

Graciasss"	"Respuesta: 1000: Seguramente te estan pidiendo un reporte contable que coincida con el resultado de fin de ejercicio de deudores x ventas y de deudores intercompany.
Ese reporte lo sacas de ejercicios->seleccionas el ejercicio->solapa sumas/saldos anual->marcas la cta contable y boton ""detalle modulo"".
Pero....
1) La contabilildad hay que controlarla periodicamente, veo que no estan cerrados los ejercicios contables, solo hay cerrado el del 2018. El cierre de ejercicio te genera el asiento de cierre y el de apertura y te congela el ejercicio completo
2) En Deudores intercomapny hay una diferencia de 60mil arrastrada desde el 2019, habria que ajustarla, si me pasas una cuenta de ajuste yo la puedo ajustar

Si tenes duda llamame al 64740647"
"Pregunta 1100: Agregar pasajero en negocio:Hector, espero que estes bien !

La razón de esta incidencia es para saber como agregar un pax en un negocio ya creado.
En el negocio nos aparecen 3 opciones:
""nuevo Pax"" - creo que es paravdar de alta un nuevo pax como empleado
""Buscar vínculo"" creo que es para agregar un pax dado de alta en esa misma sociedad.
""Buscar Persona"" creo que es para agregar un pax que esta dado de alta en otra sociedad.
Es correcto ?

Igualmente  en el negoio 13775 intenté agregar al pax Frias Bonfil y no se modificó en nada el NG,como sabemos si quedó agregado o no ?"	"Respuesta: 1100: Correcto como vos decis los 3 casos.
Las personas vinculadas tambien las podes ver en el formulario del cliente en caso que quieras predefinirlos.
Dentro del negocio tenes las 3 opciones 
1) Nuevo Pax, Se da de alta la persona y queda asociada al cliente del negocio
2) Buscar Vinculo. Te lista las personas ya vinculadas al cliente
3) Buscar persona: Para crear un nuevo vinculo con alguna persona que ya este en la base de datos y asi evitar (si sse quiere)  tener duplicada esa persona."
"Pregunta 1200: URGENTE - ACTURALIZAR PADRON DE IIBB:Hola, por favor actualizar el padrón de IIBB para poder facturar. 
Gracias! "	"Respuesta: 1200: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1300: Facturacion:Hola, 
NG 2044 - 
Cargue un items por una devolución. cuando quiero generar la NDC,
Me solicita que la asocie a una FC , pero solo me salen las FAC normales y esta es una FACTURA A MIPYME FAY-00002-00000015, que no sale directamente.

Sera un tema de configuracion?"	"Respuesta: 1300: Ahi quedo configurado para que puedan seleccionar la NCA MiPyme, Con esto luego van a poder vincularlo con la FA MiPyme No deberia haber problema con el monto mientras que sea menor.
Pero que error te da? 
Primero tenes que cambiar el comprobante a NC Mipyme, luego ""modificar->vincular comp"" y buscar la Factura #15.
Finalizar y listo"
"Pregunta 1400: Error al entrar a prevision de boletos aereos:Hola. El sistema esta tirando un error cuando queremos entrar a ver el detalle de un boleto aéreo. Ej NG 5418. Solo dice mensaje de error. "	"Respuesta: 1400: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1500: NO SE ASOCIAN LOS COMPROBANTES:Hola chicos, estoy teniendo un problema

Estoy cargando unos comprobantes desde un proveedor. Cargué una factura y luego una nota de crédito.. Luego desde la cuenta del proveedor los quiero asociar, y me dice que no se puede asociar ese tipo de movimientos. ¿Cómo debo hacer?"	"Respuesta: 1500: favor indicar proveedor y números de comprobantes e importes para que podamos reproducir Cuando no se pueden vincular de manera directa, ya sea porque están en distintos negocios,  porque están a diferente tipo de cambio etc,, tienen que vincularlo de manera indirecta, esto es haciendo una Orden de Pago y le aplicas el otro comprobante en esa misma Orden de Pago  antes de finalizar, lo que estás haciendo es una OP en cero, pero vinculando ambos comprobantes de manera indirecta a través de un nuevo comprobante que es esa Orden de Pago que haces. Solo tenes que hacer una OP tomando la factura y la NC el total va a dar cero, finalizas y listo. Quedan vinculados ambos comprobantes en forma ""indirecta"" a traves de la OP.
Hay razones tecnicas que limitan la posibilidad de vinculacion de algunos comprobantes en forma ""directa"""
"Pregunta 1600: Error Ajuste financiero:Hola,

en el NG 5931 queremos hacer una ajuste financiero en el proveedor Assist Card y nos sale el siguiente cartel ´´Existen comprobantes virtuales y fiscales´´
Como lo resolvemos? 

Gracias! "	"Respuesta: 1600: El problema es que entre los comprobantes se mezclan comprobantes fiscales y virtuales. Al pasar esto se deberia hacer un ajuste doble, uno fiscal y otro virtual y es complicado hacerlo.
Pero por lo q veo en el neg se ingreso un comprobante virtual solo para llevar el costo a cero.
Anule el comprobante virtual y en su lugar ingrese el tipo comprobante ""deudas varias prov"" en cero.
De esta manera pude hacer el ""ajuste financiero"".
Este neg ya quedo en verde  "
"Pregunta 1700: ng 447:Buen dia este NG , no me deja cerrarlo porque queda un saldo a favor con Orange de 2800 euros, que esta bien, es real, pero como puedo hacer para que no quede en ese negocio y que quede solo en el proveedor?"	"Respuesta: 1700: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1800: OLVIDO DE CLAVE USUARIO ALDANA:Chicos como estan?

Aldana se olvidó la clave de su usuario del siti. Cómo puede recuperarla?"	"Respuesta: 1800: Ahi le hicimos un blanqueo de clave. Le va a pedir que ponga una nueva, recordar que debe ser alfanumérica de al menos 8 caracteres y con alguna mayúscula. No pide la clave actual, es un blanqueo de clave. Que ponga la nueva contraseña en un casillero y la reconfirme en el otro.
Nunca se coloca la contraseña anterior LOS UNICOS CAMPOS QUE TENES QUE LLENAR SON LOS DE CONTRASEÑA NUEVA Y  EL DE REPERIR CONTRASEÑA NUEVA:
EL DE CONTRASEÑA ACTUAL ESTA INHABILITADO PARA COMPLETARSE"
"Pregunta 1900: CONSULTA PERCEP IIBB QUE NO ES DE CABA:Buenas tardes, tengo una factura de proveedor que tiene una percepcion de iibb que no es de caba, sino de la prov de Buenos Aires, por lo que no me la puedo descontar y por ende no se ingresa en el campo de percep. IIBB.
Donde deberia ingresarla??? En el campo Otros?????

Gracias "	"Respuesta: 1900: Si esta fuera de convenio ya no es un credito sino que es un gasto.
Lo pueden poner en ""otros"" dentro de ese item lo cual formaria parte del costo en el negocio.
Si lo quieren agregar como gasto pero fuera del negocio hay que agregar otro registro como parte de la facutra de compra: luego de ingresar los impuestos darle ""aplicar"" y boton ""agregar concepto"", elegir concepto de gastos y ahora si ingresarlo como no gravado o como ""otros"". De esta forma quedaria como gasto no turistico.

 "
"Pregunta 101: Nueva Aerolínea:Hola!
Necesito agregar la aerolínea Amaszonas (Z8)

Gracias!"	"Respuesta: 101: En donde no lo encontras?. Z8 deberia estar en la lista. Perdon
Como linea aerea ya estaba creada hace bastante.
No se que ingreso Ezequiel, puede ser que haya agregado el proveedor, en ese caso lo proveedores no los damos de alta nosotros, la base de datos de proveedores es administrada por Glob.
"
"Pregunta 102: LIQUIDAR NG VIRTUALES:Estimados, necesitamos se cree la función de liquidar negocios de manera virtual. Es posible? Ej el ng 3776, se factura virtual pero no nos permite liquidar ya que tiene asociado un recibo virtual.
Muchas gracias."	"Respuesta: 102: Levantar una incidencia"
"Pregunta 103: fac en ng incorrecto:Buen dia, tengo la fc 8-204677 en el ng 24898 deberia ir en el ng 24934 por un total de $ 15440.20.- como hago? no encuentro forma de anularla.

gracias!"	"Respuesta: 103: Levantar una incidencia"
"Pregunta 104: archivo txt percepciones iibb:hola que tal?
no me deja bajar el archivo txt percepciones iibb de junio
solo esta como pdf
lo podrian ver por favor?
gracias!"	"Respuesta: 104: Levantar una incidencia"
"Pregunta 105: iibb sigue dando diferente a lo liquidado por el estudio contable:iibb sigue dando diferente a lo liquidado por el estudio contable"	"Respuesta: 105: Levantar una incidencia"
"Pregunta 106: Impresion de recibos con descripciones:Necesitamos que en el recibo aparezca el campo de descripción o comentarios ya que al cobrar dolares tendríamos que anotar toda la numeración de los billetes recibidos para que se vea dentro del recibo"	"Respuesta: 106: Al recibo x item se le agrego en la parte de abajo (antes de los medios de pago) lo ingresado en el comentario el cuerpo comentario es uno solo. En el recibo con glosa se imprime en el cuerpo principal, en el recibo por item se imprime debajo. Si hicieramos lo que uds. piden se duplicaria el comentario. En esos caos recomendamos utilizar recibo por item."
"Pregunta 108: URGENTE Para hoy 26/7/2018:hola! necesito por favor PRORRATEAR el paquete del viaje de XAVIER. 
necesito por favor facturar hoy si o si .
Hector me dijo que
El error q me pasas es porque es un porrateo en euros y falta configurar algo

necesito que por favor lo solucionen hoy!!!!
GRACIAS!!! 
Patricia"	"Respuesta: 108: Levantar una incidencia"
"Pregunta 109: MIS PENDIENTES:Buenas tardes, quisiera consultarles si existe la opcion de agregar un boton, que sea mis pendientes, para que los usuarios operadores o vendedores puedan ver los negocios que tienen pendientes de liquidar o facturar. 
Aguardo sus comentarios.
Muchas gracias."	"Respuesta: 109: Hay que habilitar los botones Mis Previsones y Mis Liquidaciones en la Consola de Operaciones.
Hablar con Santiago Gaviglio quién fué capacitado para administrar la Seguridad en Aleani."
"Pregunta 110: MEDIO DE PAGO SISTEMA ANTERIOR:Hola, no tengo el medio de pago ""Sistema Anterior"" ya sea por pagos o ingreso / egreso
Me fije en otros usuarios y lo tienen
Gracias"	"Respuesta: 110: Levantar una incidencia"
"Pregunta 111: Carga datos clientes desde CRM:No esta funcionando el traspaso de datos de cliente desde CRM a SITI"	"Respuesta: 111: Levantar una incidencia"
"Pregunta 112: error en costo nota de credito:hola 
del viaje de xavier (306 es el mayorista)
una pax (la nº 11) Pardo que no viajo, entonces le puse 1 al paquete y -1 devolucion-
lo que no enteindo es q cuando hice el prorrateo el costo de la devolucion cuyo pv es negativo, el costo me da en positivo.
"	"Respuesta: 112: Levantar una incidencia"
"Pregunta 113: Informe ventas Vs Libro Iva Ventas:En el reporte OPERACIONES-- REPORTES---VENTAS en casa central del 1/06 al 30/06 da un total de $7.970.664.44 y en el libro iva ventas del mismo periodo el total es  $7.281.675,14.
Esta diferencia no logro identificar a que corresponde."	"Respuesta: 113: Levantar una incidencia"
"Pregunta 114: conceptos:Hola Hector buenas tardes!
Necesito ingresar un pago directo y no tengo los conceptos:
viatico y movilidad
gastos de representación sin iniciales
sera que lo podes agregar?
Me avisas?
Muchas gracias.
Saludos"	"Respuesta: 114: Tenes que ingresar por menu->adminsitracion->concepto->nuevo concepto, elegir tipo concepto=concepto pago directo
Solo tenes que ingresar una descripcion y la vinculacion con la cuenta contable. La cuenta corntable corresponde al plan de cuentas, preguntale a la contadora con que cuenta vincularla .
Si no existe hay que dar de alta el gasto en el plan de cuentas ingresando por menu->contbalidad->configuracion->plan de cuentas"
"Pregunta 115: Negocio duplicado:Buen dia. los negocios 2, 3, 4, 5 y 2516. Avisennos como hacemos. Gracias."	"Respuesta: 115: el 2 3 4 y 5 no estan repetidos , unos son negocios y otros son presupuestos que tienen otra numeracion.
Los presupuestos estan anulados
El 2516 si tiene el nro repetido. En realidad internamente son dos negocios distintos y no se mezclan.
Esto es muy raro pero puede pasar si generan el negocio dos personas muy al mismo tiempo.
Si queda asi no pasa nada, se le podria poner una letra tipo 2518b si quieren diferenciarlos Los negocios que estaban duplicados se le agrugo una letra.
La busqueda de estos negocios es sin la letra y aparecen los dos
Se desarrollo un mejor control para evitar las duplicaciones en caso de convergencia de usuarios

"
"Pregunta 116: Config RET IIBB Misiones:Buenas!
A la hora de hacer un recibo, no tengo configurada la cuenta de Ret IIBB misiones. Adjunto error.

Saludos,
Juan"	"Respuesta: 116: Levantar una incidencia"
"Pregunta 117: MAYORES CUENTAS:Hola, baje un detalle de una cuenta contable (ADJUNTO) desde CONTABILIDAD - INFORMES - SyS - ELEGIR CUENTA y en la columna de descripción no sale lo que yo escribo cuando cargas los ingresos o egresos, necesito que en esa columna salga el detalle que yo escribo como el numero de cuota y de que banco es
Gracias


"	"Respuesta: 117: Se configuro los paidin y paid out para que tanto en la cuenta de gastos como en la del medio de pago en la descripcion se detalle lo ingresado en la operacion"
"Pregunta 118: MIDIOS S.A:Hola Hector como estas?
Tengo un problema cuando ingreso al cliente MIDIOS S.A quiero modificar o agregar datos pongo modificar lo hago pongo aplicar y cuando sale no me guarda los cambios.

Lo podrás mirar por favor?

Muchas gracias
Saludos"	"Respuesta: 118: Intente modificarlo y anda bien.
Ojo, si queres ingresar algun caracter extraño es posible que ignore la modificacion.
Verifica eso por favor sino pasame un print de la pantalla antes de darle aplicar
"
"Pregunta 119: Quiero hacer una factura A y no me deja:Quise adjuntar la imagen del error pero no pude. Apreto el boton ""adjuntar"" pero no pasa nada cuando lo apreto.

El error dice : ""AFIP: El nro o fecha del comprobante no corresponde con el proximo a autorizar. Consultar metodo. FECompUltimoAutorizado.""

En el ng 24183."	"Respuesta: 119: Levantar una incidencia"
"Pregunta 120: resultados financieros y economicos:Hola! cuando queremos ver donde se imputa un resultado financiero no podemos seguir su contabilizacion. Pasa lo mismo con el economico.
Insisto con el tema. SORRY!  tengo que poder diferenciar el t de cambio de los negocios. Veamos si podemos incluir una linea q se llame ¨ajuste financiero n/a comision¨ a todos los negocios abiertos.
Llamame Hector"	"Respuesta: 120: Levantar una incidencia"
"Pregunta 121: ERROR - URGENTE:Buenas, 

Estamos teniendo inconvenientes al momento de grabar cualquier movimiento. No nos permite cargar nada. Podrían resolverlo, por favor, porque no nos permite trabajar. 

Muchas gracias. Adjunto la imagen con el error que nos salta. 

Saludos."	"Respuesta: 121: Levantar una incidencia"
"Pregunta 122: FACTURA DE COMPRA AERO:Quise cargar una factura de compra y me salio un cartel de error y no me deja aplicar."	"Respuesta: 122: Levantar una incidencia"
"Pregunta 123: Devoluciones en conciliaciones:Hector,

Tengo cargos que en el mes de Junio fueron registrados y conciliados correctamente.Pero luego en el mes de Julio nos hicieron una devolucion por la mitad del importe.
Como reflejamos esa devolucion en la conciliacion de la tarjeta de credito en este caso VISA Corporate?
"	"Respuesta: 123: Tenes que hacer una Cobranza ya sea con un Paid In o una cobranza dentro de un Negocio con el medio de pagp Corporate. Al ser una cobranza va a quedar un movimiento para conciliar con signo contrario. Favor Intentar nuevamente. Ahora esta la opción configurada. Reloguearse . configurado"
"Pregunta 124: Diferencia en la Conciliacion:Hector,buenas tardes.

Que me aconsejas hacer cuando me quedan diferencias de centavos en la conciliacion de la tarjeta ?"	"Respuesta: 124: Cuando capturas el movimiento dentro de la liquidación, si el importe difiere, tenes el botón modificar para colocar el importe correcto de modo tal que no haya diferencia de centavos."
"Pregunta 125: boton boletos:Hola Hector!
Como estas?
Necesito tener acceso al boton boletos,que esta dentro de consultas

muchas gracias
saludos"	"Respuesta: 125: Levantar una incidencia"
"Pregunta 126: CARGA FCS DUPLICADAS:Hola, el sistema esta permitiendo cargar facturas duplicadas si tirar la alerta de número repetido.

A su vez, hay 5 incidencias anteriores abiertas, necesito cerrar todas esta semana.

Gracias
"	"Respuesta: 126: Levantar una incidencia"
"Pregunta 127: Elimanar un movimiento de tarjeta:Buen dia Hector como estas?

Como hago para eliminar una orden de pago que se hace automaticamente por pago con amex corporativa.
El ejemplo es el NG 1387 y lo adjunto, avisame si no queda claro y te llamo dos segundos para explicarte el caso.

Gracias!!"	"Respuesta: 127: Este pago esta dentro de la factura FA-0007-00725693.
Recuenden que la OP en los casos de aereos se hacen al momento de cargar la factura compra tomando los datos del boleto. En este caso por el nro de la tarjeta la considera como tarjeta corporativa.
En caso de querer anular el movimiento solo lo pueden hacer anulando la factura de compra.
"
"Pregunta 128: CREACION CAJA EN USD 2:Solicito la creación de una caja en usd, Puede imputar a la misma cuenta contable."	"Respuesta: 128: Listo.
La caja se llama ""Caja Ahorro"" y solo tiene ""Dolar""
Para operar con esa caja, hay que cambiar al caja con el boton ""Herramientas->cambiar sucursal/Caja"" 
Para transferir de una caja a otra se puede hacer de tres maneras.
1) Paid in en una y Paid out otra
2) funcion tinicio->medio pago->caja ->transferencia
3) Funcion de Rendicion/deposito. (Esta funcion es mas bien usada para girar valores entre sucursales)"
"Pregunta 129: ELIMINAR RBO:Necesito eliminar el RBO 0001-00001412 (adjunto), que esta mal hecho y no me da la opcion el sistema
Gracias
"	"Respuesta: 129: Levantar una incidencia"
"Pregunta 130: RC 3180 SO FC 5845 EN USD:Facturamos a un TC de 24.80 y cobramos a un TC de 27.
El sistema debería haber generado una ND por la diferencia...
Pero directamente hizo un ajuste a Diferencia de Cambio No Gravada"	"Respuesta: 130: Es verdad que lo que se deberia hacer en estos casos es generar una ND, (pero ninguna agencia lo hace)
En caso querer hacerlo hay que desarrollar esa funcionalidad. Avisar que necesitan hacer Norma:

La rentabilidad queda reflejada, ya que si paga a otra ctz queda en rojo y luego se hace al ajuste que refleja esa diferencia. El tema es si esa diferencia vas a hacer una Nota de debito, esto es lo que no hace ninguna agencia y no esta desarrollado pero el impacto en la rentabilidad y en la contabilidad actualmente lo ves reflejado"
"Pregunta 131: RECIBO / RETENCION GCIAS:
Hola hk , buenas tardes

estoy cargandoi un COMPROBANTE DE RETENCION GCIAS  NG 974 
AL FINALIZAR ME  RETA !!!



""Falta configurar Cta Contable para el impuesto: Retencion Ganancias Sufridas - Neuquén""

LO PODRAS CONFIGURAR ?
GRACIAS . ROMINA"	"Respuesta: 131: Levantar una incidencia"
"Pregunta 132: NG 382:Buen dia Hector como estas?

Estoy tratando de arreglar negocios viejos que por algun motivo en la carga quedaron mal.
En este caso el NG 382 el costo del proveedor esta ok pero esta mal el importe que se pago con tarjeta.
De que manera puedo modificar ese importe ? porque entiendo que si hago la nc por la venta  al estar la factura de compra no me va a dejar modificarlo aun asi aplicando lo que hablamos la ultima vez respecto a cancelar  dicha factura de compra y volverla a cargar.
Te adjunto el caso para que lo veas y sino fui claro avisame y lo hablamos.
Gracias"	"Respuesta: 132: proba ahora En este caso te conviene anular la factura de compra, corregir el valor y volver a ingresarla.
En caso de no poder tenes que hacer una cobranza con comercio de 3ro (tower) por la diferencia."
"Pregunta 134: saldos a favor:Hola! tengo un proveedor al que le pago con tarj de credito y siempre tengo saldo a favor en los negocios. Como los cierro? deberia cambiar el modo de imputacion de las ordenes de pago? Es Hoteldo. Gracias!"	"Respuesta: 134: Deberia estar sincronizado con el saldo real.
Si pagas con la tarj de credito del cliente y sobra la comision, esa comision deberia ser usada como credito en el proximo pago.
Cada vez que hacen un pago deberian imputar al los comprobantes correctos asi estaria todo soncronizado.
Si lo que hicieron fue hacer pagos ""a cuenta"" entonces estas relaciones y compensaciones entre negocios no se hicieron que tnes faltantes por un lado y sobrantes por otro.
En ese caso tenes que ir a la ctacte, salapa saldo impago y relacionar los comprobantes."
"Pregunta 135: CARGA FC TASF:

Buenos días, necesito imputar el costo y fc de un tasf con el ng 405

El tasf es el numero 00963502982, por $ 4127. Se encuentra en la liquidación LIQ 8125550449. Al momento de cerrar la liquidacion no estaba cargado, motivo por el cual  no se imputo al negocio correctamente.

Gracias."	"Respuesta: 135: Levantar una incidencia"
"Pregunta 136: ERROR - COBRANZAS:Buenas tardes, les consulto por el siguiente error que nos figura en la imagen que les adjunto. Consiste en que dos usuarios no pueden realizar a la vez el movimiento de la cobranza (porque contiene el mismo numero de recibo), pero anteriormente podíamos modificar el numero de recibo manualmente en ""Modificar"", pero hace una semana que no tenemos habilitada esa opción. Esto continuará así? o es un error en el sistema? 

Gracias, 

Aguardamos novedades."	"Respuesta: 136: Levantar una incidencia"
"Pregunta 137: ERROR SITI:Hola buen día, 

Te pongo al tanto del error que nos arroja el sitio el día de hoy, 

Gracias por la atención."	"Respuesta: 137: Levantar una incidencia"
"Pregunta 138: la NOta de credito de Golden Nile 325:tiene fecha 31/72018 y no aparece en el iva compras de julio"	"Respuesta: 138: Levantar una incidencia"
"Pregunta 139: Leyenda IIBB para facturas:Hector como hablamos, necesitamos ingresar en algunas facturas la siguiente leyenda para indicar a los clientes la base imponible de IIBB para las retenciones que ellos nos deben hacer. como vimos, uds ya lo tienen resuelto para otro cliente HubTravel.

leyenda: ""A los efectos impositivos - Res. 963/2011 AGIP se establece monto retribución operativa en xxxx.xx""

entiendo que se agrega boton para sacar con o sin leyenda.

hablamos

Gustavo"	"Respuesta: 139: Listo
Hay un nuevo bootn para imprimir la FA (Fa c/Glosa y comision) Lo que aparece es exactamente la ganancia neta de la factura, Es lo mismo que se toma como base de calculo para IIBB y lo que te aparece en la columna comision en el reporte de rentabilidad.
No entiendo bien entonces el pedido. dame un ejemplo de una factura con lo que calcula el sistema y para vos lo que deberia calcular
 ."
"Pregunta 140: NG 3486:Hector , como estas! necesito si por favor podrás decirme por que este tiene un ajuste, si el boleto no bajo con comision ni over de la aerolínea.

Quedo a la espera de tu respuesta,
Muchas gracias,"	"Respuesta: 140: Fijate la conciliacion, el boleto tenia comision y en el BSP vino sin comision.
El boleto que ves en el negocio ya quedo corregido con los datos del BSP. Caro, el origen de esta incidencia no tiene nada que ver con su re-apertura. Eso confunde. Si el tema es otro por favor levantar una nueva y cerrar la vieja.
El concepto con el que fue ingresado los tasf es ""GASTOS VARIOS BSP"" en lugar de ""previsiones costo"" como seria en el caso normal.
Lo que tenes que hacer es cargar un comprobante de ""deudas varias"" a los tasf que te quedaron colgados en los negocios. Eso te va a imputar a ""prevision de costo"" lo que te fatlaria es bajarlos contra la cuenta ""gastos varios bsp"". Como no hay un medio de pago que impute a esa cuenta podes hacer un pago del comprobante ""deudas varias"" y agregar un concepto negativo de ""gastos varios bsp"" de modo te que quede en cero. Hecho asi funciona como un medio de pago.
Se entiende? sino llamame y lo vemos ."
"Pregunta 141: listado control:Buen dia. Tengo forma de listar los negocios q no se usaron?. Porque tengo 4751 negocios usados y a hoy emiti el ng 4829. Gracias"	"Respuesta: 141: Levantar una incidencia"
"Pregunta 142: NG 144:EL NG 144 se encuentra en amarillo en lo economico cual es el motivo?"	"Respuesta: 142: Levantar una incidencia"
"Pregunta 143: error al cargar factura de compra:Hola, figura un error al cargar la factura de compra pero al parecer solo aparece en los negocios cargados donde tiene un saldo en negativo como devolucion"	"Respuesta: 143: Levantar una incidencia"
"Pregunta 144: Generar citi compras y vtas:Hector necesitamos presentar los txt en SIAP del mes de mayo, junio y julio, nos podras ayudar? gracias y saludos cordiales
Valeria"	"Respuesta: 144: mayo: al importarlos esta claro el error Holiday Taxi.com  no tiene cuit y hay un  comprobante dupllicado
junio: Netbiax sin cuit el resto se proceso ok
julio: netbiax sin cuit  y hay dos Facturas C de monotributistas que estan ingresadas con IVA, eso esta mal deberian ser exentas. (FC 574 y FC 586). Igualmente daba un error la generacion luego de la importacion por un comprobante que tenia 1c de deferencia que ya esta arreglado.
En estos casos sugiero arreglar el problema en el sistema y luego regenerar el txt en lugar de modificar a mano el mismo ."
"Pregunta 145: comprobante retencion ilegible:Buenas! En la OP-0001-00004743 se cancelaron muchos documentos entonces no queda bien la visualizacion del comprobante de retencion.
Podria hacersu uno con leyenda resumida?

Gracias!"	"Respuesta: 145: Levantar una incidencia"
"Pregunta 147: ng 240 no puedo facturar:te mande x skype print pantalla"	"Respuesta: 147: Levantar una incidencia"
"Pregunta 148: FACTURA COMISION URGENTE:Estimados, por favor necesitamos se habilite la opcion para generar fc de comision al proveedor del exterior

HOTEL LAS AMERICAS CARTAGENA	 	-Capital Federal	Capital Federal	No Alcanzado	55000002053	


Gracias.

"	"Respuesta: 148: Levantar una incidencia"
"Pregunta 149: REgimen de Inf COmpras y Ventas:Buenas tardes Hector, te queria consultar si hay manera que el sistema pueda generar un archivo TXT para poder exportarlo al aplicativo SIAP (de Afip) y asi generar la presentacion del regimen de Informacion de compras y ventas.
Lo estoy haciendo manualmente y con tanto volumen es un caos.
Gracias"	"Respuesta: 149: en menu->contabilidad->ejercicios->periodos->seleccionar mes->solapa ""liquidaciones""->lliquidacion iva-> ahi esta el boton para generar los 4 txt para importar en el siap.
Dicho se paso la liquidacion del iva la podrian hacer por ahi con solo el boton ""liquidar"" genera el asiento de devengamiento y el comprobante dentro del siti para luego registrar el pago

 Solucionado"
"Pregunta 150: Devolucion:Buenas tardes Hector como estas?

Como hago para reflejar una devolucion que me hace el proveedor en un negocio que ya fue facturado y tiene asociada la facturada del proveedor."	"Respuesta: 150: Nunca hicimos un circuito de devolucion. Te lo repaso rapido:

Tenes que crear un item de devolucion, ahi cargas la nota de credito del provedor y generas la nota de credito al cliente. Es todo igual pero con signo contrario

1) abris el negocio
2) seleccionas el item a devolver
3) lo clonas
4) al nuevo item le tildas al opcion de ""devolucion"" (te queda en negativo)
5) precio de venta es lo que le vas a devolver al cliente, costo = lo que el proveedor te devuelve
6) casgas la nota de credito del prov
7) facturas el item, te va a generar una nota de credito por estar negativo
8) le hacer una OP al cliete a partir de la NC y cobras del proveedor la NC."
"Pregunta 151: cierre del negocio:buen dia. El ng 308 porque sigue en amarillo? se cargp un ajuste contra el proveedor q estaba pendiente pero sigue en amarillo. Me ayudan? gs!"	"Respuesta: 151: Levantar una incidencia"
"Pregunta 152: Ajustes Financieros:Estoy analizando un negocio puntual (NG 674) y me surge la duda es donde puedo ver  la diferencia de cambio generada entre el costo facturado y el realmente pagado, en la solapa de rentabilidad sale?
Ya que en la solapa de cuentas veo lo realmente pagado y por diferencia en el reporte de ventas saco un valor pero quería corroborarlo con algun reporte?
No sé si me pude explicar bien. Muchas Gracias!!


"	"Respuesta: 152: El costo facturado pesificado se comprara por la factura de compra pesificada 
Si luego lo pagado en pesos no coincide con la factura de compra en pesos la parte financiera (cuentas) queda en rojo.
El ajuste de este estado te queda indentificado ocn la operacion ""ajuste financiero""
Este control se realiza recien cuando no quede nada pendiente en el proveedor. (todas las facturas cargadas y todos los comprobantes cancelados)
 Hasta que no quede nada pendiente no te va a figurar la diferencia.
Fijate que tenes 15d sobrantes y 15d faltantes
tenes que asociarlos primero"
"Pregunta 153: NG 1616:Hola Hector como estas?

Si bien el tema de las devoluciones me quedo claro, aca tengo el caso de Plataforma 10 donde las devoluciones quedaron bien pero no asi la comision.
Cuando voy a generar la factura de venta por la comision tendria que tener en negativo aquellas que fueron devueltas y sin embargo estan todas en positivo ( los importes estan ok).
Me podras decir como hago para que me quede bien? sino quedo claro avisame y lo vemos mañana por skype.

Gracias!!"	"Respuesta: 153: Por ejemplo el caso de  Bus Tucuman Cordoba esta ingresado asi:
costo=811.54
venta=765
comision=-46.54

como esta tildado ""fact proveedor"" esto funciona distinto.
La factura de compra se supone que viene por el total y el costo hay que ingresar el neto, entonces seria
Si la Nota de credito del proveedor es por 765$ y habri que hacerle una Nota de credito a ellos por 46.54 entonces el neto q el proveedor te deberia devolver es 765-46.54=718.46
Por eso te quedo todo invertido"
"Pregunta 154: ERRO EN NG-50797:Hola buen día, 

Quería reportar el error que me sale en el NG-50797, Adjunto envió el print, 

Gracias por la atencion

"	"Respuesta: 154: Levantar una incidencia"
"Pregunta 155: Cheque de proveedores por comisiones:Hector, no sabemos como hacer el descuento de un cheque de un proveedor por las comisiones,el cheque no se refleja en el banco porque no se cobra,sino que se descuenta del total de la deuda que tenemos con ellos.

La idea es generar un paid in e imputarlo al concepto comisines de ventas,pero no sabemos como agregarlo.Te parece que este es el procedimiento indicado ?me explicas como agregar el concepto?

Gracias,"	"Respuesta: 155: Lo descontas en una financiera?
Si la financiera la tenes como proveedor le haces una OP a cuenta y le das el cheuqe de 3ros. Las comisiones las podes cargar como factura de compra o comproabntes de deudas varias. Luego te queda para cobrar en neto en efectivo o lo que sea.
Tambien lo podes hacer con paid in y paid out pero fijate si te sirve como te puse antes.
Si queres un concepto para imputar el gasto lo podes crear desde menu->adminsitracion->conceptos nuevo concepto y elegir ""concepto de compra"" , lo tenes que vincular con una cta contable Para los paid out tiene que ser ""concepto pago directo""
PAra las factueas de compra ""concepto de compra"" Ya me confundiste.
Crei que tenias que descontar el cheque en una financiera.
Si tenes que usarlo para pagar a un proveedor  tenes que hacer una cobranza y un pago.
O sea el cheque te ingresa a la cartera con una cobranza con cheques de 3ros. Luego ese cheque lo podes usar en una orden de pago usando el mismo medio de pago ""cheque 3ros"" y buscarndo el cheque en cartera Si es este el caso NO tenes que hacer ningun paid in, tenes que imputar en las ctactes de clientes y del proveedor.
Si seguimos hablando de cosas distintas llamame y lo vemos

"
"Pregunta 156: CONSULTA CARGA FC DE COMPRA:Estimados, necesito por favor consultar si existe la manera de imputar en el negocio para que no quede pendiente la fc de compra ya que el aereo esta emitido en 2017 y la fc quedo registrada en el sistema anterior.

Muchas gracias

AR - 5958806753 - 27/10 - CAMPERO HERNANDEZ MARTA -"	"Respuesta: 156: Levantar una incidencia"
"Pregunta 157: NG 2473:Estimados,estos boletos fueron abonados en la liquidacion

8055550449	

esta fue la primera de este sistema e integraba boletos de Siti y de Ycix. Con lo cual el pago esta en esa liquidacion pero no queda registrado en el negocio.
Necesito saber como hacer para imputarlo y dejar en negocio en verde.
Gracias."	"Respuesta: 157: En la primer liquidacion todo lo que pertenecia al sistema anterior se ingreso con el concepto ""sistema ycix"". Lo correcto entonces si te quedaron cosas impagas que pertenecen a ese monto de carga inicial se paguen con el medio de pago ""sistema ycix"" ."
"Pregunta 158: bajar por excel fc virtuales:buen dia. si quiero bajar a excel el listado de fc virtuales me baja en cero. Es correcto?
gs!"	"Respuesta: 158: La bajada a excel deberia bajar lo mismo que ves en pantalla.
Si no hace eso por favor especificar cual es el reporte y los filtros de modo tal de poder reproducir el mismo problema ."
"Pregunta 159: Error SITI AFIP:Hola buen día adjunto imagen del error que esta presentando el sistema desde el dia de ayer.

Gracias"	"Respuesta: 159: Levantar una incidencia"
"Pregunta 160: FACTURA T:Buenas tardes, necesito por favor se habilite el sistema para la carga de facturas T.
GRACIAS."	"Respuesta: 160: Carolina:
Queres el circuito completo o solo cargar el comprobante.
Si es solo cargar el comp te sugiero cargarlo como exento, si queres el circuito completo tenes que tener en cuenta las siguientes consideraciones:

Se puede pero tiene varias consideraciones

1) Se tiene que utilizar un concepto especial para hoteles, 
2) no se puede mezclar otros servicios en este comprobante
3) Tiene que tener su correspondiente FT de compra, solo permite iva 21 y recupero de iva 21. Cualquier otro impuesto lo rechaza afip
4) Hay que configurar un comprobante especial FT donde figure el iva y el recupero
5) El cliente tiene que ser ""no alcanzado"" (cliente del exterior) y ponerle el cuit del pais.
6) Hay una nueva columna en el iva ventas e iva compras
7) Hay que dar de alta un punto de venta en afip WS para FT
9) Se exporta en el txt para el Siap
10) Hay un regimen especial de infomacion que el sistema no lo contempla. Si bien esta especificado es imposible completarlo con la info que hay en el sistema

Confirmame que quieren hacer ."
"Pregunta 161: Exp YX530:Hola! tenemos el exp YX530 como sobrante en la liquidacion Bsp semana 06 al 12 Agosto es un gasto administrativo y bajo como boleto como hacemos?? el importe q bajo tbm esta mal pero eso se como modificarlo.

gracias!"	"Respuesta: 161: La conciliación con Tucano es solo a los efectos de ayudar en la carga de facturas, por lo tanto, aquellos comprobantes que sobren ó que no coincidan, pueden eliminarse de la conciliación y cargarse a mano. ."
"Pregunta 162: Aerolinea Faltante:Hola
Necesito que carguen una aerolinea que no se encuentra en el listado:

BELAVIA - Belarusian Airlines
Codigo IATA: B2"	"Respuesta: 162: Levantar una incidencia"
"Pregunta 163: Listado:Buen dia. Puedo listar de alguna manera los gastos de rendiciones proveedores varios? gs"	"Respuesta: 163: Carla.
No se a que llamas ""gastos de rendiciones"".
Cualqueir cosa ingresada como gasto tanto en un paid-out como en una factura de compra  la vas a encontrar en reportes->Gastos. 
Si le asignaron un concepto en particular, al agrupar por concepto se puede identificar esos gastos ."
"Pregunta 164: ERROR OP:Buenas tardes, estoy intentando generar una op en el ng 1416, al proveedor Olans. 
al confirmar el pago me sale un error por numeracion, estimo es la convergencia de datos, pero cambiando el numero de comprobante el problema persiste y luego el error pasa a ser el siguiente.


ORA-00001: unique constraint (PSS.RTL_TRANS_COTIZ_PK) violated

por favor aguardamos respuesta para cargar el pago.

gracias."	"Respuesta: 164: El segundo error fue consecuencia del primero.
Intentar de nuevo.
En caso de persistir por favor pasame todos los datos para reproducirlo.
Monto del pago, medio de pago, etc Caro:

Lamame cualquier cosa y me pasas la secuencia porque con lo que me pasas no me alcanza.
Necesito reproducirlo y para eso necesito exactamente los pasos y los montos, Lo que me pasas no me alcanza.
Suponete que yo quiera hacer el ese pago y dejarlo ya registrado. ."
"Pregunta 165: Facturas tucano carga duplicada:Algunas facturas de tucano se cargan dos veces al hacer la conciliacion. Cuando la factura tiene 2 pasajeros se carga el importe entero por pasajero, duplicando la factura. Por favor revisar.
(Ver NG-25485)
"	"Respuesta: 165: Levantar una incidencia"
"Pregunta 166: ng  1058:Estimados, el ng 1058 se encuentra facturado y cobrado, no se encontraba en rojo, pero luego de facturar dos conceptos que se anulaban entre si, un emd y su devolucion, el negocio me genera una diferencia en cuenta que no entiendo a que se debe,
Gracias."	"Respuesta: 166: El negocio se puso en rojo, porque al efectuar esa facturación, detecto que era la última que quedaba en el negocios y procedió a efectuar el análisis final de rentabilidad. Detectando que queda efectuar un ajuste de diferencia de cambio entre una facturación en USD a un tipo de cambio y una cobranza en pesos a otro tipo de cambio,  que distorsiona la rentabilidad.  Efectuar el ""ajuste comisión"" para que el negocio quede en verde y la rentabilidad ajustada. ."
"Pregunta 167: Asociacion de saldos en facturas de compra aero:Hector como estas? Tengo el problema de que no se asocian los saldos positivos y negativos en las facturas de compra de aero, entonces los ng me quedan en amarillo. Eso lo puedo solucionar yo ajustando cada ng manualmente? O hay alguna manera de que se ahga automatico?
Tengo las Facturas:
11-138767
11-138956
11-139445
11-140446

Todas con saldos que asociandolos quedan en 0"	"Respuesta: 167: Si vas a la ctacte de aero en la solapa de saldos pendientes vas a ver algunas facturas que si bien tienen saldo cero siguen apareciendo. Esto puede pasar porque la facutra abarca varios negocios y la distribucion del pago no queda compensada. Por ejemplo tenes -100$ en un negocio y 100$ en otro. Eso es lo que te esta pasando con las facturas que me pasaste.
Lo que tenes que hacer es en esta misma solapa asociar esa facutra con saldo cero con algun pago que tenga algun sobrante, al asociarlos se te arregla e problema ."
"Pregunta 168: Tarjeta provincia $ jose:Hola buen dia!

Como estas?
Me podras ayudar con algo estoy tratando de conciliar la tarjeta provincia $ Jose

y cuando entro en medio de pagos coorporativa no me aparece la provincia $ y hace un rato si estaba.

Me avisas?

Muchas gracias"	"Respuesta: 168: Levantar una incidencia"
"Pregunta 169: No puedo bajar el reporte de ventas a Excel:Quiero bajar el reporte de ventas a excel y se queda pensando pero nunca me baja.

Gracias"	"Respuesta: 169: Levantar una incidencia"
"Pregunta 170: PERMISOS CUENTA CONTABLE:Tengo esta cuenta contable 2.1.2.2.07 que necesito que se habilite para todo uso. Esta agregado como concepto para Pago Directo pero no puedo aplicar un pago.
Gracias"	"Respuesta: 170: Listo. Esta habilitada pero a partir de mañana. Proba Mañana.

Igualmente te sugiero usar la liquidación de ganancias a través del modulo de liquidaciones de impuestos. .
"
"Pregunta 172: no me deja cerrar el viaje:Termas de Dayman Ago2018	"	"Respuesta: 172: Levantar una incidencia"
"Pregunta 173: Traer datos pax con CUIL:El boton para traer los datos del pax con nro de cuil no esta dando resultados. queda colgado."	"Respuesta: 173: Estimados, hace unos días esta funcionalidad está caida desde AFIP. Hemos hecho las consultas pertinentes, y estamos a la espera de una respuesta. Según la AFIP, el problema está en revisión, pero todavía no han llegado a una solución. Problema de AFIP"
"Pregunta 174: SEÑA:Estimados, necesito facturar una seña por un importe elevado pero no me permite hacerlo exento. Lo tengo que cargar en varios items. El ng es 5036."	"Respuesta: 174: Pero que error te da?
No deberias tener problema desde el lado del sistema salvo que afip la rechace, la verdad que no se si Afip tiene un limite en el monto. Si podes decime el mensaje de error que te sale Esta incidencia tenia un pedido de mas info 
Copio lo que estaba:

""Pero que error te da?
No deberias tener problema desde el lado del sistema salvo que afip la rechace,  no se si Afip tiene un limite en el monto. Si podes decime el mensaje de error que te sale""

"
"Pregunta 175: NG 3852:Buenos dias, en el negocio 3852 tengo un inconveniente con un tasf , que vino rechazado, motivo por el cual, genere la devo para cancelar ese item, pero cuando cargo un deudas varias para que el negocio quede en verde, la cuenta de Iata me queda con un saldo cuando deberia ser cero, porque el tasf esta cancelado.

TASF  0096367544 - 10/09 - MARTINEZ/MARIA BELEN ->	$ 1.137,58
TASF  0096367544 - 10/09 - MARTINEZ/MARIA BELEN ->	$ -1.137,58"	"Respuesta: 175: Levantar una incidencia"
"Pregunta 176: Inglaterra 1Sep Terrestre - 21 urgente!!:no me deja prorratear el viaje por error en centavos aparentemente 
no se cual de todas las facturas de compras genera el error!!!
o si es mas de una
necesito facturar hoy!
"	"Respuesta: 176: PAra prorratear los costos tienen que estar todos los costos cargados. Ese es el error que te tira.
Si ves el neg mayorista tiene previsiones sin facutras de compra.
Tenes que ingresar esas facturas de compra previo al prorrateo ."
"Pregunta 177: Facturacion multiple:Hector,buenas tardes.

Cuando vamos a facturar la liquidacion del negocio 2000 y 1999 no se borra del listado de los pendientes de facturas de venta,sigue apareciendo dejando realizar varias facturas de venta por la misma liquidacion.En el caso del negocio 1999 cancele las facturas,pero deje las del negocio 2000 para que lo puedas ver.
Hay algo mal en el negocio o en la facturacion,como para que el sistema nos permita hacer eso ?"	"Respuesta: 177: El problema fue que se genero dos veces la liquidacion. Es raro que pase eso pero la dupllicada hay que anularla en lugar de facturarla.
Ya las anule, lo que facta hace en el neg 2000 es anular las facturas que estan de mas"
"Pregunta 178: CAMBIO DE CUENTA - OP - PAID OUT:Estoy haciendo un egreso, cargo concepto, cheques y cambio de cuenta proveedor.

Cuando pongo finalizar me dice ""ERROR EN LA CORRELATIVIDAD DEL NUMERO DE COMPROBANTE POR POSIBLE CONVERGENCIA ENTRE USUARIOS"". Hice el paid out 5 veces y fuera de horario de oficina por lo que nadie estaba hacienodo una OP mientras yo lo hacía. Este error nos surge cuando utilizamos ""Cambio de cuenta"""	"Respuesta: 178: Esto solo pasa cuando el monto en la operacion de cambio de cuenta es negativo. De todas maneras ya queda arreglado el problema para estos casos a partir de la version de mañana
"
"Pregunta 179: VALIDACION CUIT AFIP PROVEEDORES:No podemos validar el cuit con AFIP de las altas de proveedores"	"Respuesta: 179: Levantar una incidencia"
"Pregunta 180: ERROR NG-40922:Buenas, 

En este negocio no nos permite facturar la devolucion y el cargo cobrado por servicio. Nos slta el siguiente error ""Comprobante invalido para el centro emisor"", de todos modos les adjunto una imagen con el error. 

Aguardamos respuesta. 

Saludos!"	"Respuesta: 180: Levantar una incidencia"
"Pregunta 181: NG 10864:Estoy trabajando en este NG, me deja entrar pero cuando quiero ir a cuentas me aparece un cartel que dice ""maximun open cursors exceeded""
ya estuve trabajando hace un ratito y andaba bien"	"Respuesta: 181: Levantar una incidencia"
"Pregunta 182: NG 1555:Tengo una consulta el NG 1555, se hizo una factura el 15-05 pero la misma fue por un tc menor al del día de la fecha de emisión, la factura salió bien pero cuando entro al negocio veo como si la factura se hubiera hecho por el tc del 15-05, o sea en cotización figura un tc mayor al que fue, eso porque se da? gracias"	"Respuesta: 182: Recuenden que las cobranzas previas a la factura cierran cotizacion y producen diferencias como en este caso.
Hay una cobranza 3mil dolares a 20.45. Eso genero un ajuste por diferencia de cambio en la factura del 15/5.  el resto de los dolares que se pesificaron a 25,3
En el reporte de rentabilidad agrupado por concepto se puede desglosar"
"Pregunta 183: FACTURAS DE COMPRA:Hola! les comento que no se puede cargar la factura de compra de este pedido, creo que es una incidencia en general sobre las facturas de compra. NG-51756"	"Respuesta: 183: Levantar una incidencia"
"Pregunta 184: NG 4781:EN EL NG 4781. HAY 2 FACTURAS A  2 CLIENTES DIFERENTES, 
Y NO SEPARO LAS CUENTAS, UNIFICO TODO A 1 SOLO CLIENTE.
NECESITO QUE ME SEPARE LAS CUENTAS.

NO ME DEJA ADJUNTAR ARCHIVOS, 
DETALLO LAS FACTURAS, QUE SI SALIERON BIEN.

CONFEDERACION SUDAMERICANA DE FUTBOL - FAC B03-3138
GONZALEZ CARRION, Raul Agustin - FAC B03-3141

"	"Respuesta: 184: Ambas facutras estan en el misma cuenta corriente.
Al momento de facturar cambiaron el cliente de la facutra, eso no cambia el cliente de la ctacte. La ctacte es la del cliente del negocio.
O sea. hay un cliente del negocio que es quien te debe y es quien tiene la ctacte. Luego las facutras y recibos se pueden referenciar a otro cliente pero sin alterar la ctacte donde imputa
"
"Pregunta 185: CHEQUEAR AFIP:Buen día, hace varios días que no puedo autocompletar los campos a la hora de cargar un cliente porque no me funciona la opcion de chequear afip cuando pongo el cuit, se podra arreglar?"	"Respuesta: 185: Levantar una incidencia"
"Pregunta 186: Nueva cuenta contable:Buen dia!
Quería pedirles si me pueden generar una cuenta como la de Marcelo Duran y Gaston Serra, para Carolina Bañez... para poder cargarle los aportes y retiros de dinero de la empresa, ya que ahora es socia en la misma.
Ya está cargada Carolina como proveedor.
Gracias!"	"Respuesta: 186: Levantar una incidencia"
"Pregunta 187: factura monto en negativo:hola tengo una factura de galeno de mayo que no puedo pagar q esta el monto en negativo.. no se q pasoo"	"Respuesta: 187: Esta factura esta pagada y el pago se ingreso en la misma carga de la factura y por lo que veo pareciera que esta duplicado ya porque tiene dos pagos con corporate de 8mil cada uno.
Para anular el pago doble vas a tener que anular la factura de compra ya que estan juntos"
"Pregunta 188: Error Reporte IIBB Ago18:Buenas! El reporte esta bajando con errores en la separacion por columnas.
Adjunto el ejemplo.
Saludos!
Juan"	"Respuesta: 188: Lo que mandaste lo veo perfecto.
Tene en cuenta que la forma de bajar a excel con el boton ""version vieja"" (que es lo que me mandaste)  en realidad es un txt con extension xls y al importarlo excel te pregunta el campo separador y el cual es el caracter <tab>, verifica si esta configurado asi tu excel.
El otro boton te lo baja con la misma extension pero es un xml con mas info y debiera importarlo sin problemas"
"Pregunta 189: EMD que no bajan en la interface:Estimados, el nro de emd 125- 305346549 no llega a la interface. Me dicen los chicos de corpo que algunos suben despues de 10 dias. Puede ser? avisenme que hace con ese EMD. gracias"	"Respuesta: 189: Levantar una incidencia"
"Pregunta 190: NG 5410:No existe conversion dolar - real

Estimados, no podemos abrir este negocio, nos reporta un error, ""no existe conversion USD - REAL "" Se podra resolver?

Muchas gracias."	"Respuesta: 190: Levantar una incidencia"
"Pregunta 191: ERROR EN INGRESO DE COBRANZA CON CHEQUE:Cobramos con un ch, pero no me deja ingresarlo, porque me levanta los cheques en cartera.
Adjunto imagenes"	"Respuesta: 191: Levantar una incidencia"
"Pregunta 192: NG 1873:Estimados, buenos dias, este negocio no me genero la comision a cobrar de iata. 

00 - 0096358815 - JIMENEZ ->	$ 6.748,50	$ 483,15	IATA	 		"	"Respuesta: 192: Para ese item se genero la comision, se facturo la ganancia y se concilio con el BSP.
No veo que falte nada.
Donde es que no ven la comision? Caro:
Esto nuevo que me pasas pareciera ser de otro negocio.
Me parece se estan mezclando las incidencias. De esto que me mandas no me pasas el negocio y del 1873 que me pones uqe no se genero la comision, yo la veo generada, no se donde ves que no se generó? Ahora si, listo"
"Pregunta 193: ACREENCIA VARIAS PARA PERSONA FISICA:Hola, quiero hacer una acreencia varia para JAVIER QUEIMALIÑOS y no tengo la opcion de ""cambiar comprobante""
Gracias"	"Respuesta: 193: Levantar una incidencia"
"Pregunta 194: NG 594:Buenos dias, necesito realizar el cobro de este tasf contra concepto varios bsp porque en la liquidacion esta ingresado como un acm,  
pero cuando intento hacerlo no que lo concilia en la cuenta.


00 - 0096350285 - BORRAS CLAUDIA->	$ 4.337,40	$ 310,53 	IATA	 

Como lo puedo resolver?
Gracias.		"	"Respuesta: 194: Carolina
Como no tenes un medio de pago que sea conceptos BSP lo que podes hacer es netearlo con el concepto en negativo.
O sea cobras ese taaf pendiente como cualquier oepracion de cobranza y en lugar de elegir un medio de pago seleccionas el concepto ""varios BSP, con el boton ""agregar concepto"" y le ingresas el monto a pagar en negativo. La suma tiene que dar cero. Finalizas y listo."
"Pregunta 195: ERROR HOTEL NG-48845:Hola buen día 

Quería reportar este error al cargar la factura de este hotel el cual dice que la base es negativa, la intentamos cargar de nuevo y no funciona.

Agradecemos su atención y colaboración"	"Respuesta: 195: Levantar una incidencia"
"Pregunta 196: ERROR HOTEL:Nos pueden ayudar a eliminar esta factura ya que a nosotros no nos deja eliminarla , 

Gracias."	"Respuesta: 196: Levantar una incidencia"
"Pregunta 197: NG 4563:Buenas tardes, necesito generar una factura de comision en este negocio, el proveedor es el hotel Arakur, ellos me piden fc sin discriminar iva ya que si bien son RI, al tener domicilio en Ushuaia necesito que salga sin discriminar.
El problema es que el concepto esta cargado como nacional exento pero la fc de comision me sale con iva."	"Respuesta: 197: Carolina:

El concepto esta configurado como el costo exento y la comision gravada. Asi como esta para mi es correcto.
Ahora bien, si el destinatario de la factura de comision es un exento por estar en usuahia entonces tenes que configurar el proveedor como exento para que en lugar de hacer una FA te salga una FB que no discrimina iva.
O sea que el iva de la comision esta bien calculado pero al ser una FB no se discrimina.
Si queres que la comision no tenga iva hay que ocnfigurar un nuevo subconcepto (nacional exento/comision exenta) pero no es lo correcto Que la comision sea exenta depende del concepto/subconcepto elegido.
El que figura como nacional exento tiene la comision al 21. Eso se puede cambiar o crear un nuevo subconcepto con una nueva combiancion. Esto configuracion la pueden hacer uds ya que responde a politicas propias de la agencia. 

Nacional 	                IVA (21)	                IVA (21)	 
Nacional Exento	IVA Exento	        IVA (21)	 
Internacional	        IVA No Gravado	IVA (21)

En caso de modificiar el que esta luego deberian ir al negocio, editar el item->aplicar y grabar para que tome el cambio.
Si crean uno nuevo seria mas complicado ya que al tener factura de venta ese campo ya no e puede modificar Carolina:

Te habia pedido que me confirmaras lo que puse en el mensaje anterior y lo configurabamos.
Llamame y te explico porque sino esta incidencia no la cerramos mas

HGK"
"Pregunta 198: ERROR AFIP AL CREAR CLIENTE:Hola buenas tardes quería reportar el error que nos esta  generando siti al crear un cliente nuevo con la opción de chequear afip.

Quedamos atentos a sus respuestas 

Gracias 

Paola"	"Respuesta: 198: Ese error se da por el uso de la funcion ""chequear afip"". en realidad es un error de ellos. Tuvimos muchos problemas con esta funcionalidad ya que el serivcio de la Afip dejo de funcionar y lo tuvimos que cambiar por otro. Ahora deberia estar andando"
"Pregunta 199: CONCEPTO AEREO:Estimados. Este concepto figura de la siguiente manera en el detalle.
creo que no es correcto, se podras modificar?

gracias.

CONCEPTO AEREO
Nacional	IVA (10.5) - Sin Ret Gan	IVA (10,5)	 	 
Internacional	IVA (21) - Ret Gan Alquileres	IVA (21)"	"Respuesta: 199: Obvimente esta mal, ahora quedo asi:
	
Nacional          IVA (10.5) - Sin Ret Gan	        IVA (10,5)	
Internacional	IVA Exento -Sin Ret Gan	IVA Exento

Esta configuracion la pueden modificar uds, 
De hecho es politica de uds  como quieren gravar la comision"
"Pregunta 201: listado:hola! puedo listar por estado y agregar en ese listado los montos pendientes de cada negocio? adjunto el listado donde se podria agregar. ver adjunto (que envio a Hector por mail xq en ajuntos no me deja...jajajjajj)  GRACIAS!!"	"Respuesta: 201: Carla:
El reporte adecuado para ver lso saldo pendientes es el reporte de deuda. Menu->operaciones->reportes->deuda. Ahi podes agrupar x cuenta y x negocio y ves los saldos pendientes. 
"
"Pregunta 202: NG 1208:Buenos dias, necesitamos por favor asociar la op con la fc dle proveedor 

HOTEL NEU SRL - la misma esta realizada pero el sistema no la toma como abonada,"	"Respuesta: 202: Verificar que la factura tiene saldo en el debe y en el haber, eso significa que es una factura-recibo.
O sea que en el ongreso de la facutra le agregaron el pago, La factura esta con saldo cero por eso no deja asociarla. El pago esta duplicado"
"Pregunta 203: ng en reporte:Buen dia. Si tiro un reporte de fc + ajuste el ng 5114 no aparece. Porque es?
gs!"	"Respuesta: 203: Levantar una incidencia"
"Pregunta 204: NG 1158:Consulta, estamos cargando la fc y el pago en este negocio y observamos que el concepto aéreo está cargado correctamente como Internacional pero cuando entramos a la solapa económico vemos que tiene cargado impuesto y no debería. Esto porque se genera asi? Gracias"	"Respuesta: 204: Esto ya lo haboan reportado en la incidencia 199.
Estaba mal configurado.
Se corrigen los nuevos.
Los negocios que ya esta para que tome la nuevo hay que editar el item, aplicar y grabar"
"Pregunta 205: OP EN DOLARES TJ CORPORATIVA:Estoy tratando de hacer una OP a este operador PROVEEDOR: SOUTHERN TRAVEL INTERNATIONAL. en USD con tarjeta corporativa y no me de la opcion de elegir TJ como medio de pago
gracias
"	"Respuesta: 205: Levantar una incidencia"
"Pregunta 206: ng 802:Factura no mato prevision.

	Débito Proveedor	11-04-2018 14:48:35	FA-0007-00366076	$ 2.844,42	 	0,00	HTL MDZ->Ref: 1803-029637	 
	Previsión Acreedor	06-03-2018 18:16:41	NG-802	$ 2.560,00	 	$ 568,85	HTL MDZ->Ref: 1803-029637

aguardo .
gracias."	"Respuesta: 206: Levantar una incidencia"
"Pregunta 207: CAMBIO DE CUENTA:Buenos días, quisiera saber si es posible aplicar le botón cambio de cuenta para los movimientos bancarios, al igual que lo tenemos para lo cupones de tarjeta,
gracias."	"Respuesta: 207: En tarjetas se puede hace poruqe solo hay una cuenta contable a diferencia de los bancos que son varias.
Lo que tenes que hacer es un transferencia dentro del sistema y listo
 En inicio->medio de pago->bancos->transferencias.
En realidad con un paid out y paid in llegas al mismo resultado pero la transferencia se hace en un paso.
"
"Pregunta 208: Error cuenta en Asiento:Buenas! No entiendo por que en este caso el asiento imputa contra la cuenta de resultados de ""Ingresos por TVM"".
Saludos,
Juan"	"Respuesta: 208: Juan
Este factura tiene una particularidad que puede no pasar o pasar seguido, el tema es que cuando juntas en una misma factura conceptos positivos con  negativos en la factura luego se suman cada impuesto por separado, (exento con exento, 21 con 21, etc) (En este caso juntaste un exento con un gravado)
En la suma nunca puede quedar algun valor en negativo, Cuando pasa esto de quedar negativo algun monto te debe sonar concido el error ya que te aparece el mensaje  de ""Base gravada Negativa"".
Por lo generar es por centavos pero pueden ser importes mayores, el sistema para esto hace un ajuste compensando el negativo con algun valor positivo. Si el sistema no se hiciera este ajuste automatico estarias obligado a hacer dos comprobantes, una nota de credito por un lado y una factura por otro.

Esto fue el caso de esta factura y hay 711$ que fueron a una cuenta contable default que es ""ingresos por TVM"", Es la ganancia por el impuesto que no estas pagando ya que fue compensado con un exento.. Por lo general esta mapeada a ""ajuste por redondeo"". 
1) Definime la cuenta que queres usar en este caso
2) Esta factura la podes hacer de nuevo cuando este configurado bien o lo puedo cambiar a mano Listo"
"Pregunta 209: 161 islandia:ng161"	"Respuesta: 209: Levantar una incidencia"
"Pregunta 210: ng 221 termas de dayman viaje mayo2018 CANCELADO:por favor cerrar el ng que yo no puedo!
viaje cancelado
ya se hicieron las correspondientes devoluciones
gracias!!"	"Respuesta: 210: el negocio tiene factura de compra cargada
opcion 1) anular la factura de compra y borrar el item
opcion 2) poner precio de venta=0 y queraria en perdida
opcion 3) si el proveedor en vio nota de credito por la devolucion ingresar la misma en un item de devolucion o en el mismo item para quede el costo en cero"
"Pregunta 211: NG 3312:El NG 3312 tiene hecha una nota de crédito pero en el negocio figura con venta positiva, esto por que se da? Gracias!"	"Respuesta: 211: Levantar una incidencia"
"Pregunta 212: Consulta:Hay forma de poner a un proveedor inactivo para que no se pueda usar en un negocio pero si tiene saldos pendientes en la cuenta corriente que no se deshabilite? o eso es imposible?

Muchas Gracias! Saludos"	"Respuesta: 212: Para eso esta el boton ""deshabilitar"", con eso no puede usarse mas el proveedor pero quedan los saldos. Desde el menu->adminsitracion->proveedores esta la opcion de ""ver inhabilitados"", donde se puede buscar y volver a habilitarlo. Esto sirve para proveedores y para clientes ok
Mientras este deshabilitada no pueden usarlo los vendedores y tampoco puede hacerse un pago. Te aparece la deuda para pagar pero al querer hace la operacion te va a dar error.
Pero si pasa eso solo tenes que rehabilitarlo temporalmente y listo
"
"Pregunta 213: Banco Frances:Hola Hector!

Como estas?

Di de alta la cuenta del Banco Frances que cuenta contable le tengo que poner?

Me avisas por favor?

Gracias!!


"	"Respuesta: 213: Levantar una incidencia"
"Pregunta 214: ERROR CHEQUES EN CARTERA:NO LEVANTA LOS CHEQUES EN CARTERA PARA DEPOSITAR"	"Respuesta: 214: Que error te da?
Tengan en cuenta que se listan los cheques de la moneda de la cuenta bancaria que se selcciona y que esten en la caja correspondiente.
Si los cheuqes estan en caja centrar hay que estar posicionado en caja central"
"Pregunta 215: Tipo de Cambio:Buenas tardes Hector como estas?

Existe la posibilidad de agregar en algun lugar de la factura de venta el TC del dia en que se hizo?
Me avisas y lo vemos cualquier cosa!!"	"Respuesta: 215: Levantar una incidencia"
"Pregunta 216: Tarjeta nuestra:Buenos dias, el siti no esta tomando la amex 37645XXXXXX1002 a nmbre de Jose Mollerach como coorporativa nuestra. Necesito que lo haga.

Gracias!"	"Respuesta: 216: en la interfase vino 376456000001002 y en la lista de corporativas la mas parecida es la 	376455472231002.
El 6to digito es un 6 o un 5, cual seria el correcto? Me pierdo un poco lo que hiciste en este negocio pero si falta la deuda con el cliente 
hacele una OP ""a cuenta"" al cliente dentro del negocio pagada con la corporate.
Ese te va a dejar la deuda en el cliente y te hace el mov en la tarjeta"
"Pregunta 217: Reporte:Necesito generar un reporte de las cobranzas mes por mes por tipo de medio de pago y sucursal, cuando voy a Reportes>>Pagos y Cobranzas y lo quiero filtrar por Medio de Pago + Tipo de Mov (Cobranza) + Sucursal me da mje de error ""Combinación de agrupamientos inválido"" hay alguna otra forma de poder tener esa info? no se si soy claro con lo que necesito, sino avisame

Atte"	"Respuesta: 217: En ese reporte se mezclan  el origen de las operciones y donde imputan y hay filtros que no se pueden combinar por eso el error.
Se le agego el filtro para agrupar por sucursal origen que es donde se genera la transaccion a diferencia de la sucursal donde imputa que es la sucursal del negocio"
"Pregunta 218: Configuración de mail:Configueré el mail según instructivo pero cuando quiero probar si anda me da el error que copio abajo, lo que si no tengo otra opción en Servidor que ""Mail Service"" no se si será por eso.

535 5.7.8 Error: authentication failed: UGFzc3dvcmQ6

Gracias"	"Respuesta: 218: Eso parece ser como que la clave esta mal. Seguro que esta bien ? Explicado con mensaje de audio a Carla.
Si el usuario conoce su clave tiene que ir a herramintas->casilla de correo. Solo con el mail y la clave se configura.
Si no conoce la clave lo tienen que configurar quien si la conozca entrando por menu->configuracion->casillas de correo. Solo con mail y clave y una descripcion
Luego hay que hacer la vinculacion de la casilla con el usuario, esto se hace en la pantalla del usaurio (menu->seguridad->usuarios. En el campo ""mail"" se vincula con la casilla.
Varios usuarios pueden tener la misma casilla si las mismas son genericas.
Solo se utiliza para correos salientes"
"Pregunta 219: retenciones suss:Hola Hector como estas?
estoy liquidando sueldos y tengo que aplicar estas renciones en las cargas sociales.

Retenciones aplicadas a Seguridad Social 341,68
Retenciones aplicadas a Obra Social 102,51 

Me podrás decir como lo hago? nose donde cargar las retenciones en el sistema yo voy a contabilidad y cargo los sueldos ahi pero no tengo opcion de cargar las retenciones.

Me ayudas por favor?

Gracias"	"Respuesta: 219: LAs retenciones suss se ingresan en las cobtanzas con el boton ""retenciones sufridas"" al igual que las de ganancias, iibb e iva.
Luego estas retenciones se descuentas en los sueldos.
El asiento de devengamiento de sueldos no se como lo estan haciendo pero se podria hacer con el modulo de liq de sueldos Por lo q veo estan liquidando los sueldos con el sistema. 
Si es asi el descuento por el SUSS deveria hacerlo automatico.
Solo tenes que ingresarlo al igual que las renteciones de iva e iibb y ganancias.
En la cobranza tenes el medio de pago retenciones sufridas para registrar esto. 
En la liquidacion de sueldos tenes una solapa donde estan las retenciones del mes que van a descontar en las cargas sociales a pagar Yesica.
No podes agregarlo en el pago porque se supone que es algo ingresado previamente.
Las retenciones se ingresan en las cobranzas. Hay retenciones de iva, iibb, ganancias y SUSS.
En alguna cobranza algun cliente te retuvo por SUSS y te dio un comprobante. Esa es la parte que te falta.
Si por ejemplo la cobranza fue de 1000$ te pagaron 900$ y 100$ en concepto de retenciones, las renteciones son un medio de pago mas que esta junto con el resto de los medios de pago al momento de la cobranza.. Esos 100$ luego son tenidos en cuenta en la liquidacion de sueldos. 
Por eso te reitero. Al momento  de la liquidacion la retencion ya tiene que estar ingresada. No se ingresa al momento del pago"
"Pregunta 220: DEUDA EN PROVEEDOR DUPLICADA:Buenas, nos dimos cuenta que en algunos negocios habiamos dado el pago al tkt en una cuota cuando deberia haber sido en 12. Para arreglarlo clonamos y tildamos devlucion y volvimos a clonar dandole el pago en 12 cuotas al proveedor.
Como ya tenia factura de compra, elegimos cargar una factura nueva y agarrar las previsiones que se mataban por el mismo importe solo cambiaba las cuotas de la tarjeta.
ESTOS NG FUERON: 24701 - 24702 - 24690 - 24691 - 24692 - 24717 y el del tkt 2837378263 (no anote el ng perdon).

Hay manera de arreglarlo? Esta mal la forma de arreglar que elegimos por las cuotas en la tarjeta?"	"Respuesta: 220: No hace falta tocar los items del negocio.
Cunado pasa eso pueden hacer una devolucion ""a cuenta"" de una cuota y cobrar esa devolucion en 12 cuotas. Y si no quieren tocar el negocio lo mismo se puede hacer un un paid out en 1 cuota y un paid in en 12

 Indicame por favor la cuenta donde esta el saldo duplicado Estos negocios ya quedaron arreglados. El sistema genera este problema por un error que va estar arreglado en la siguiente version. 
El error se genera cuando se cargar items negativos en una factura de compra que a su vez tengan pagos en tarjeta. 
Esto es muy raro que se haga, pero uds lo hacen al cargar una factura de compra que imputa a 3 items 2 posiitivos y uno negativo, Por lo que entiendo es un procedimiento que hacen al querer arreglar el problema de las cuotas. 
Este procedimiento no es el conveniente para arreglar esto y ya les pase una mejor forma (OP a cuenta al cliente en una cuota y cobranza en 12)
Si encuentran mas negocios con esta duplicidad me lo pasas porque los tengo que corregir a mano.
Si bien el problema va a estar corregido mas adentante no deberia pasar nuevamente si cambian de procedimiento"
"Pregunta 221: Tarjetas Corporativas:Buen día
Favor solicitamos los siguientes cambios

Cambiar número tarjeta Santander Visa a 4937638006251737  

Agregar nueva tarjeta Supervielle Visa nro 4937680000111236  

Atte"	"Respuesta: 221: Levantar una incidencia"
"Pregunta 222: ng 24775:Aparece un importe en negativo como si hubiese diferencia de cotizacion en la Visa Galicia pero esta mal. Yo pague 335.48 y dvolvi 167.74 todo al mismo tipo de cambio, por ende no tendria que haber ninguna diferencia, pero me tira 13 mil en negativo y no se porque"	"Respuesta: 222: Levantar una incidencia"
"Pregunta 223: ng 23905:No entiendo porque hay un item de comision previsionado y con saldo. Se suponia que no tendria que haber nada y tendria que estar todo en 0"	"Respuesta: 223: Levantar una incidencia"
"Pregunta 224: No se interpretar algo en el sistema:Cuando un cliente paga  una factura que ya estaba abonada y me pide que por ese saldo le haga una nota de credito, como lo tengo que reflejar en el Siti?
Me paso en dos ocaciones y lo refleje como me parecio pero me di cuenta ayer que esta mal lo que estoy haciendo.
NG 24451 - RC 28032411 - NG 24605
NG 24428 - RC 28032118 - NG 25046

"	"Respuesta: 224: Te pide una Nota de credito? No entiendo bien.

Por lo que veo en el negocio se pago de mas. O sea que el recibo es mayor que la factura. En este caso hay dos opciones, o se devuelve el sobrante o se genera una nueva Facutra por ese sobranate. Se crea una item de Fee y se factura.
Nota de credito se genera ya sea anulando una factura ya hecho o facturando un item de devolucion. 
 Tenes una confucion o te confundio el cliente. Si pago de mas NO tenes que darle ninguna Nota de credito. En todo caso tenes que hacerle una factura por la diferencia.
La nota de credito deberias hacerla si te pago de menos!!! Solo se explica darle una Nota de credito por lo que pago de mas si se facturo todo lo cobrado.
O sea hay que facturar todo y luego hacerle la nota de credito"
"Pregunta 225: Tarjeta coorporativa banco frances:Hola hector como estas?

te consulto cree el proveedor de tarjeta coorporativa de Banco frances,

Pero ahora quiero dar de alta en nuevo registro a la tarjeta y cuando voy a poner a que proveedor asociarlo no me trae la del banco frances.

Me ayudas?


Gracias"	"Respuesta: 225: Levantar una incidencia"
"Pregunta 226: NG 990 Consulta:Hola, consulta en este negocio quedan 0,02 Usd del pago al proveedor y lo quiero ajustar por redondeo y me dice que hay previsiones pendientes, eso a que corresponde?
Gracias, saludos"	"Respuesta: 226: El ajuste por redondeo tiene un control para que se haga solo al final, cuando esten todos las facutras de compra ya ingresadas. En este negocio justamente todavia no esta ingresada"
"Pregunta 227: Agregar Aerolinea Allegiant:Hola necesitamos que agreguen la aerolinea Allegiant 
el codigo IATA es G4"	"Respuesta: 227: Levantar una incidencia"
"Pregunta 228: DEUDA EN PROVEEDOR DUPLICADA:Falto arreglar el ng 24702.

Entendi que ahora puedo ""arerglar"" usando op a cuenta y cobrandola, asi que espero no volver a hacer esto."	"Respuesta: 228: Levantar una incidencia"
"Pregunta 229: consulta por cuenta:Buen dia. Si tiro un detalle por cuenta Ej: movilidad en el sumas y saldos no me aparece el detalle del gasto que se carga cuando lo veo por operacion. Como puedo ver la apertura de gastos por persona y x concepto en un listado? gracias!"	"Respuesta: 229: La mejor manera de ver un reporte de gastos en por el reporte de gastos. Menu->operaciones->reportes->gastos.
si bien estas los gastos turisticos y no turisticos con el filtro ""tipo=otros"" se pueden ver solo los no turisticos"
"Pregunta 230: DEUDA EN PROVEEDOR DUPLICADA:24702
24983
24854
24830
24839
24604
24578
24568
24535


Creo que son los ultimos jaja.

gracias!"	"Respuesta: 230: Levantar una incidencia"
"Pregunta 231: lo mismo que ng 23905:me genero lo mismo y no se como arreglarlo yo:
24770
24766
24761
24488
"	"Respuesta: 231: El ultimo neg quedo arreglado,
Los otros no encontre problema.Solo hay unos saldos por redondeo que hay que ajustar
 No las entendes porque no correspondian estas diferencias, como te decia antes el arreglo va a estar en la proxima version. Por ahora los arreglo a mano.
Pasa con montos negativos en las liquidaciones o facutras de compras. 
Las diferencias como en el 24761 son por otra razon. El pago a 38.8 ya estaba hecho contra la prevision a 39. Esto hizo que la liquidacion este vinculada con el pago a 39.
El pago lo deberias hacer despues de la liquidacion
 El 24770 esta corregido"
"Pregunta 232: casilla de correo:Hola Hector como estas?

mira queria enviar una lista de facturas tildandolas todas de una vez y enviarmelas a mi casilla de correo pero me dice que no tengo la casilla configurada me comentas como podria hacer es por un caso en particular asi agilizo el trabajo.

Gracias!"	"Respuesta: 232: La casilla se configura desde herramintas->casilla de correo pero previmente hay que configurar el servidor de grobant.
Para esto se necesita que me pasen la direccion smtp y el puerto del servidor de mails de uds"
"Pregunta 233: Facturacion:Hector,tenemos algunos casos como por ejemplo el negocio 2344 que cuando facturo la liquidacion no se borra y por error hicimos la factura varias veces.Este caso nos paso con otros negocios,si bien ya hicimpos las notas de credito,habra alguna forma de evitar que vuelva a ocurrir.

Gracias"	"Respuesta: 233: Lo que paso es que se liquido dos veces al mismo tiempo,  Esto provoca que una de ellas quede eternamente.
Tenes que anular esta liquidacion duplicada y por supuesto todas las facturas de mas.
Como bien recomendas se hara un control para evitar estas duplicaciones, este control estara en la proxima version que por ahora no tiene fecha

"
"Pregunta 234: Factura por comision:Buenas tardes Hector como estas?

Cuando quiero hacer la factura por comision me aparece este cartel, el tema es que me dice que el NG esta cerrado y yo no veo nada"	"Respuesta: 234: Platadorma 10 esta como cliente y como proveedor. Son dos cuentas distintas. No era necesario crear a P10 como cliente. De todos modos deberian ir en facutras diferentes y no se pueden juntar. ya que por un lado es la facutra de comision al proveedo ry por el otro una factura de un negocio a un cliente. 
Esto desato el problema y esta corregido en la prox version pero para poder seguir tenes que facutrar la liquidacion en forma separada al resto de las previsiones"
"Pregunta 235: IVA Ventas:Buenas tardes
Es posible listar el Iva ventas discriminando formas de pago?
Slds y grs
"	"Respuesta: 235: Lamentemente no es posible.
Tenes el reporte de pagos y cobranzas pero si lo queres discriminar por medio de pago no podes discriminarlo segun donde imputa"
"Pregunta 236: Informe:Buenas tardes
Necesito generar un reporte sobre impacto de la devaluación, esto puedo verlo con los files que tienen ítems en usd que el cliente pagó a un tipo de cambio y nosotros lo pagamos al proveedor mas caro, cual sería el reporte para este caso ? aclaro que la mayoría de los negocios no estan cerrados
Slds"	"Respuesta: 236: Claudio
El reporte de ventas es el mas cercano a lo que necesitas. Te mide la difefencia entre la fact de venta pesificada menos la de compra pesificada. No vas a poder diferenciar cuanto es por diferencia de cambio y cuanto es genuino. Estoy hace mas de un mes trabajando en algo para poder hacer esta diferenciacion pero es sumamente complejo y necesita muchas pruebas antes de entrar a produccion. Pero coming soon."
"Pregunta 237: Consulta:Hola!! Hay forma de saber en un negocio que concepto o porque se generó el ajuste económico? el que estoy viendo es el NG-4563. Porque cuando veo el detalle de los ajustes veo que son varios pero no se leer como se generaron.

Muchas gracias"	"Respuesta: 237: Si estas en el negocio en la solapa conceptos con el boton ""estado economico"" ves los comprobantes que afectan al costo y a la venta, 
Si estas en el ajuste si vas a la transaccion (boton transaccion o movimeinto->transaccion) solapa ""detalle"" te dice el item por el que se genero el ajuste."
"Pregunta 238: ajuste de fc virtual:Buen dia. Tengo un ng (371) que tiene una diferencia de 0,09 al cliente. No lo puedo ajustar porque es virtual y tampoco le puedo generar un pago por ese valor. Como se soluciona?
gs!"	"Respuesta: 238: Para eso tenes el boton ""ajuste por redondeo"" que esta en la solapa de cuentas seleccionando la cuenta a ajustar Hace un pago virtual con el medio de pago ""ajuste por redondeo"""
"Pregunta 239: Concepto Nacional Exento:Hola Hector!

Quería saber si el concepto Nacional Exento como quedó? porque Caro no se acuerda si ya te había dicho que lo vuelvas como estaba costo exento comisión gravada?

Muchas Gracias! saludos
"	"Respuesta: 239: Levantar una incidencia"
"Pregunta 240: Bajada de reporte:Perdón hoy estoy intensa, estoy intentando bajar una info a excel y me dice que hay un error que no tengo los permisos suficientes, probó una compañera bajar lo mismo y ella si pudo. Lo raro es que estuve todo el día bajando cosas y no tuve problema.

Gracias!"	"Respuesta: 240: El unico control que hace el SITI por usuario es para que aparezca o no el boton de bajar a excel.
El sistema te lo genera y lo guarda en la carpeta de ""dowload"", donde bajan todos los archivos de la web. Si tenes un problema de permisos en la carpeta es un tema local de tu maquina. Deberias consultarle al administrador de la red local de uds"
"Pregunta 241: Interfaz con P10:Buen dia Hector como estas?

La gente de Plataforma 10 me comento que tienen una forma para que la informacion que se carga al sistema se haga por interfaz como se hacen los aereos :
Es una API Administrativa y estos son los datos que toma:
importe total del pasaje (bruto y neto)  
nombre del pasajero  
ruta (desde/hasta) Origen destino   
número de boleto  NBP y NBPET  
comisión (en $)

Lo hiciste con otras empresas? sabes que necesitamos para ponerlo en practica nosotros?
Me avisas cualquier duda y lo vemos."	"Respuesta: 241: Enzo, esto no es una incidencia, sin embargo te comento que en los próximos 2 ó 3 meses estaremos integrando los servicios de central de pasajes, y plataforma 10. En el transcurso de la semana entrante te comento cómo podemos avanzar.

Saludos !"
"Pregunta 242: Interfaz aéreo:Buen día
Cuando se voidea un pasaje aéreo se debe generar una interfaz, es así ?
Slds"	"Respuesta: 242: En teoria si lo voideas por sabre o amadeius viene una interface especial de void y se baja automaticamente el boleto, a veces no se genera y hay que voidearla mano (solo tenes que darle al boton voidear en interfaces pendientes).
Igualmente estas interfaces de void no se si te llegan ya que no son iata"
"Pregunta 243: NG 383:Estimados, en el negocio 383 tengo un concepto, el emd 30135697774, el mimso esta incluido en la liquidacion que detallo de bsp

Ajuste	CM	3013569774	27-03-2018	1.533,75	0,00	0,00	0,00	0,00	0,00	0,00	1.533,75	-0,00	1.533,75

pero en le negocio me queda pendiente de cargar la fc de compra y el pago por 1533.75, se puede asociar dichos concceptos? ya que en la liquidacion me aparece como ajuste?
gracias."	"Respuesta: 243: Fiajte que en la conciliacion si el concepto esta como sobrante te aparece el boton ""vincular negocio"". Ahi lo vinculas con la prevision pendiente Hace lo siguiente.
Ingresale un comprobante de ""deudas varias"" para cancelar la prevision y en el mismo comprobante agregale en negativo el mismo concepto ocn el que quedo cancelado el concepto con el que cerraste la conciliacion (varios bso o sistema anterior). De modo tal que quede en cero el comprobante. 
Esto lo que hace es cancelarte la prevision contra el concepto mal imputado en su momento

 Esta imputado contra el boleto AV - 3013567774 - RAMIREZ RODRIGUEZ/JENIFER ALEXANDRA 
Es parecido el nro pero es otro.
Este boleto tiene costo doble asi que al que quedo sin factura  de compra hay q cargarle una FC en cero Este ya estaba contestado y no entiendo la repregunta.
El boleto estaba con costo doble y puse que al que no tenia facutra de compra habia que cargarle una factura en cero con lo cual va a disminuir la deuda. 
Sino queda claro, llamame porque sino esta incidencia es eterna"
"Pregunta 244: Reporte Pagos y Cobros:Buenas tardes
Del estudio contable necesitan un reporte que totalice los Cobros y los Pagos mensualmente, hay alguna forma de obtenerlo ? En el reporte de Pagos y Cobranzas puedo poner en tipo de cuenta Cliente para cobros o Proveedor para pagos y me lo muestra discriminado por forma de pago pero no veo el total general.-
Atte.-"	"Respuesta: 244: Lo que debe necesitar el contador son los datos para poder hacer el asiento mensual o anual. para eso podes entrar por ejercicios->periodos->solpaa libro diario->filtras por la agrupacion asientos=""x mes"" .
ahi tenes por  los tipos de asientos que impactan en cuentas de medios de pago.
Sino tambien podes ir por pagos y cobranzas , filtras por tipo cuenta=clientes, y agrupas ""x medio pago"" y si queres tambien podes por ""x operacion"". El total es registro que se este agrupando. No hay total general porque pueden ser diferentes monedas."
"Pregunta 246: Facturación:Buenas tardes
Favor solicitamos poner el campo ""Domicilio"" como obligatorio en el alta de un cliente porque me informa nuestro estudio contable que para todas las fc B emitidas a Consumidores Finales por montos iguales o superiores a $ 5000 deberían tener el dato de domicilio completo
Atte"	"Respuesta: 246: Levantar una incidencia"
"Pregunta 247: Tarjetas Corporativas:Buenas tardes
Veo que en 2017 son los últimos movimientos registrados en todas nuetras tarjetas corporativas siendo que las mismas se usan en muchos casos para la emisión de aéreos, el reporte de Movimientos no toma los datos de las interfaces ahora?
Slds"	"Respuesta: 247: El mov en la corpo para el caso de los aereos se genera al momento de ingresar la facutra de compra.
Si algun caso no lo tomo avisame y lo vemos para ver que paso
Desde que implementaron PCI los nros vienen incompletos desde sabre y amadeus y muchas veces no se puede determinar automaticamente q es corpo."
"Pregunta 248: ng 167 prorrateo:india norte"	"Respuesta: 248: Levantar una incidencia"
"Pregunta 249: NG 4563 Consulta:Hola!! en este negocio tengo en el Proveedor Arakur una cobranza por comisiones que me reintegró el Hotel. Mi consulta es porque no sale en el reporte de Rentabilidad como menos costo, ya que el costo fue menor, como se puede ver reflejado en el negocio ya que en la solapa cuentas si lo veo pero no en rentabilidad. Es posible? muchas gracias!"	"Respuesta: 249: Tildar la opcion de ""fact de proveedor"" si bien es solo un tilde internamente cambia bastante. La ganancia ya no esta embebida dentro de la facutra al cliente sino que esta en la factura de proveedor. La factura de l cliente es todo costo con rentabilidad cero. La factura de compra se supone que es por el precio total en lugar del precio neto. 
PAra poner un ejemplo en un caso normal con una venta=1200 y costo 1000
la factura de compra es por 1000 y la factura de venta por 1000+200 donde 200 es la ganancia.
Si se tilda ""fat proveedor"" la facutra de compra seria por 1200 al igual que la fact del venta por 1200 con cero ganciancia. La rentabilidad esta en la fact de commision.
En el reporte de rentabilidad tenes que ver las dos facturas para ver ganancia y costo.
En este caso la verdad hay 4 facutras de compra y tendria ue hacer los calculos pero por lo que veo no se llego al precio total quedando el negocio en rojo donde luego hicieron un ajuste de -400K.
Con todo esta explicacion fijate si lo podes seguir, sino tendria que ponerme a hacer los calculos.
Toda esta composicion la ves en la solapa economico, consultando el item en custion. Ahi vas a ver 4 solapas 4 recuedros y 4 solapas las cuales corresponden a cada uno de los recuedroa. 
Las dos primeras costo y venta de la factura de venta y otras dos costo y venta al proveedor.
En las solapa esta el detalle de como se compone el total"
"Pregunta 250: Caja chica:Hola Hector como estas?

Me podrías ayudar con algo ?

mariano quiere que tengamos la opción de registrar ingresos y egresos en caja chica.

Pero lo que veo es que solo hay en casa central, y necesiti que sea en sucursal.

Se podra?"	"Respuesta: 250: Levantar una incidencia"
"Pregunta 251: Factura en euros:Buenas! Se podra incorporar en el modelo de factura ques e trata de un valor expresado en euros?
Tambien informar el tipo de cambio contable al cual se esta registrando.

Gracias!
"	"Respuesta: 251: Levantar una incidencia"
"Pregunta 252: BOLETO FALTANTE EN INTERFACE:Estimados tengo un boleto que no bajo a la interface.
detallo:

 134-2698148746"	"Respuesta: 252: Levantar una incidencia"
"Pregunta 253: Exportacion a excel:Buenas! Desde hace unos meses estuve teniendo problemas con los excel extraidos del sistema.
En varias ocasiones luego que descargo los informes a excel con la ""versión nueva"", al abrir los archivos me dice que están dañados y no los abre.
Consecuentemente tengo que volver a bajarlos en la ""versión vieja"" y ahí si funciona....
No sucede siempre siempre pero bastante seguido.
He probado en diferentes computadoras, incluso al contador le ha pasado lo mismo.
Lo podrán revisar ?
Hay posibilidades de que el archivo de excel que se exporta sea de alguna versión más nueva?
Aguardo su respuesta, gracias!"	"Respuesta: 253: Levantar una incidencia"
"Pregunta 254: FACTURAS EN USD:Buenos dias.
Cuando hago una factura en pesos, puedo modificar el tipo de cambio de la venta y del costo.
cuando la hago en dolares, me permite modificar el TC de la venta, pero el del Costo, me figura el del dia, y no me deja codificarlo. 
NG3064, es en el que me sucede esto. y ya me había pasado con otro ng.

Se puede arreglar eso?
Gracias!"	"Respuesta: 254: Se esta desarrollando una version con cambios en la generacion de facturas y sus tipos de cambio donde estaria contemplado tu pedido.
Todavia esta en etapa de desarrollo y testing. No hay compromisos de fechas para esta version pero calculo alrededor de enero"
"Pregunta 255: Liquidacion de sueldos:Hola hector como estas?

Estoy tratando de liquidar sueldos de septiembre en siti y cuando pongo liquidar me dce:

Falta configuracion de Mapeo: cierre de impuestos

Me decis que tengo que hacer por favor?

Gracias"	"Respuesta: 255: Levantar una incidencia"
"Pregunta 256: FACTURA A EN USD:Buen día, ayer se emitió una factura A en USD y debajo no sale la leyenda para afip con el tipo de cambio y valor en pesos.
Adjunto la misma."	"Respuesta: 256: Solo me habian pedido la leyenda para las FB..
En las FA la verdad que queda poco lugar. Lo puedo porner abajo en las FA c/Glosa, las FA x item quedaria poco lugar en el cuerpo para listar los items
Confirmar  como lo quieren"
"Pregunta 257: LIQUIDACION IVA POR SITI:Hola, no puedo liquidar IVA ya que aparece la siguiente leyenda:
Mapeo Documento no configurado: Liq. Taxes

Me pasa lo mismo con IIBB pero tengo que consultarte ya que hay meses en los que en una jurisdicción tengo dos alícuotas distintas porque grava impuesto por dos actividades, puedo cargar dos líneas para cada base imponible y aplicar a alícuota que corresponda a cada uno?
Gracias"	"Respuesta: 257: Lo del iva ya esta.
Las fact con dos aliciotas son un problema y lamentablemente por ahora se puede cargar solo una jurisdiccion en cada fact de compra.
Lo que hacen algunas agencias es ingresar dos facturas donde a la 2da le ingresan solo la percepcion"
"Pregunta 258: No esta pasando CRM a SITI:No esta pasando CRM a SITI, favor revisar. 
Gracias"	"Respuesta: 258: Levantar una incidencia"
"Pregunta 259: Listado:Hola chicos. Puedo titar un listado total de proveedores abierto con los saldos pendientes? gs!"	"Respuesta: 259: Carla:

Para eso tenes el reporte de dauda. menu->operaciones->reportes->deuda
filtras por tipo ='solo proveedores"" y agrupar ""x cuenta"". Podes optar por incluir o no las previsiones"
"Pregunta 260: Cierre de fc:Como podemos hacer para que las comisiones se liquiden en el mes correcto? los comerciales mandan a liquidar hasta el ultimo dia del mes y facturacion no puede cerrar esas fc. Como lo puedo resolver? ya les dije que envien a fc hasta el ante ultimo dia del mes. Tenemos alguna otra forma?
gs"	"Respuesta: 260: Carla.

Podes hacer el mismo reporte con operaciones=liquidaciones pero la verdad que no lo recomiendo por varias razones. No estan los ajustes, si la liqui esta en dolares despues puede cambiar cuando se pesifique  y fundamentamente porque si lo queres combinar con lo facturado corres el riesgo de superponer o duplicar alguna operacion.
La otra es ulilizar ""fecha de alta del negocio"" en el reporte de facutra + ajustes pero lo mismo que antes, es fundamental como haces el corte para no duplicar ni superponer"
"Pregunta 261: NG 1917 error en OP:Hola Hector,

Hice una orden de pago en el negocio 1917 de buquebus contra la american express nacional,pero debia haber sido contra la BTA aereos.

Hay manera de arreglar este error ya que el periodo esta cerrado ?"	"Respuesta: 261: Levantar una incidencia"
"Pregunta 262: Bajada  a excel:Hola. No me baja a excel un listado que emiti por SITI. Ni version vieja ni version nueva. Me avisan?
gs!"	"Respuesta: 262: Necesitaria que me pases cual es el listado y los filtros como para poder reproducirlo, y a que llamas que no baja.. No se genera? da algun error? no lo podes abrir'"
"Pregunta 263: FA-0002-00000040:Hola!

Cuando queremos pagar la factura de referencia no la encuentra. La misma es del proveedor Sociedad Anónima Langenaver e Hijos. Es raro porque siempre se paga igual. Gracias"	"Respuesta: 263: Ahora se configuro el sistema para que todo pago requiera autorizacion previa.
O sea que falta autorizar la factura para el pago Yo si la veo.
Ahi te adjunto la imagen La respuesta esta en el titulo de la lista que me pasaste en el print.
Fiajte q estas en autorizacion de facutras y tenes que ir a autorizacion de pagos.
El otro se usa para autorizar a hacer facutas de venta"
"Pregunta 264: NEG 4641:SE CARGO UN NUEVO ÍTEM EN ESE NEGOCIO, TIRO UN ERROR Y AHORA NO SE PUEDE ENTRAR"	"Respuesta: 264: Levantar una incidencia"
"Pregunta 265: Negocio 2814:Hola Hector, 

Para terminar de conciliar la amex terminada en 83001 me falta el cargo del NG 2814, si bien voy desde el panel principal a medios de pagos-> corporate -> movimientos -> y en descripcion filtro por el NG 2814 me aparece el movimiento,no asi cuando estoy buscando el mismo desde la conciliacion. Me podras explicar porque no aparece ?
Si no quedo clara la consulta,avisame y lo hablamos mañana.

Saludos,"	"Respuesta: 265: La amex 83001 por lo que veo en la lista de tarjetas esta inhabilitada y el unico movimiento que veo justamente es el del negocio 2814. Estas seguro que no estas confundiendo las tarjetas? Listo"
"Pregunta 266: CUENTA INGRESOS BRUTOS A PAGAR:Hola, necesito si me pueden habilitar el permiso para usar la cuenta ""Ingresos Brutos a pagar"" en PAGO DIRECTO
Gracias"	"Respuesta: 266: Levantar una incidencia"
"Pregunta 267: Tengo dos negocios a resolver:Hola me encontre con un ng con el error de proveedor es el 24689.
Y no me deja ajustar el ng 24961"	"Respuesta: 267: Levantar una incidencia"
"Pregunta 268: No esta pasando datos de CRM a SITI:Nuevamente no esta funcionando"	"Respuesta: 268: Me da la impresión que levantan una incidencia cuando una transaccion no pasa. No es que el servicio no funciona. Sólo que la transacción no pasa por algun error, que es informado siempre, pero que el proveedor de CRM no lo está teniendo en cuenta para corregirlo. Los errores que veo son principalmente porque vienen clientes sin idenficiación fiscal (nro de cuit), ó que el mismo está mal cargado. 
Les pido por favor que revisen esta situación con el proveedor de CRM,."
"Pregunta 269: MEDIO DE PAGO  - CAMBIAR CUENTA EN USD:Necesitaria, si es posible agregar medio de pago - cambio de cuenta, pero para dolares.


"	"Respuesta: 269: Levantar una incidencia"
"Pregunta 270: BOTON CUPON $ Y CUPON USD:Hola hector como estas?

Me ayudas con algo estoy tratando de cobrar con cupon $ pero no tengo la opcion.

Me avisas si lo podes poner.

Gracias"	"Respuesta: 270: Levantar una incidencia"
"Pregunta 271: Problemas con el Sistema:Buen dia:

En el dia de hoy a todos en algun momento de la operacion nos aparece el cartel que copio adjunto
A que se debe??

"	"Respuesta: 271: Enzo.
Es un tema interno muy tecnico que responde a los drivers de base de datos, si bien quedo solucionado pero es esporadico, vamos a monitorear por si sigue pasando y evventualmente cambiar el driver"
"Pregunta 272: CREAR CAJA PESOS MEXICANOS:La cuenta contable a asociar es la 111107"	"Respuesta: 272: Levantar una incidencia"
"Pregunta 273: Consulta de Reportes:Hola!! quería saber si existe algún reporte que me muestre la cantidad de noches vendidas? No sé si los vendedores estan cargando ese dato pero en caso de querer verlo donde se puede ver? o es solo info de adentro de cada negocio?

Muchas Gracias! Saludos!"	"Respuesta: 273: En unico reporte sobre las prestaciones cargadas esta en inicio->consultas>informe prestaciones. pero es generico y no se agupa por cantidad de noches. habira que hace unos especial para hoteles , quizas mas adelante se realice por ahora no esta previsto"
"Pregunta 274: NG 24828:Error de proveedor. Arreglar porfa!

Gracias!"	"Respuesta: 274: Pasa lo mismo con las facturas de venta al cliente, los impuestos de la comision no se puden cambiar, estan definidos en la seleccion del concepo/subconcepto.
Si queres ese facturalo en cero y crea un nuevo item con el concepto correcto y tilda, ""pago en destino"", eso solo te previsiona la facutra de comision Ahi te lo deje arreglado"
"Pregunta 275: NG 25540:Hola Hector 
Como estas?

Me ayudas con algopor favor?

Estoy en sucursal de mexico NG 25540, Hice dos cobranzas y pague dos devoluciones, los saldos necesito ajustarlos pero no me deja y tampoco me deja asociarlos como hago?

Gracias"	"Respuesta: 275: Los comprobantes estan contabilizados a diferentes cotizaciones. Por eso no te deja
Lo que tenes que hacer es un pago o una cobranza que contenga ambos comprobantes. Si modificas el monto a saldar de alguno de los dos podes hacer un pago en cero."
"Pregunta 276: Falta de Funciones:Buenas tardes. Me desapareció el botón ""cobrar"" que se encuentra sobre la izquierda, cuando estoy en un negocio. Puedo cobrar si me paro en la solapa de la cuenta y cliqueo sobre el cliente. En cierta forma puedo seguir cobrando, pero eso era un acceso mas directo

Por otro lado, cuando uso la caja virtual y hago un cobro, me desapareció la opcion del cobro en efectivo. La primera que me figura es la de ""ajuste de redondeo""

aguardo novedades
muchas gracias"	"Respuesta: 276: Fijate que no tenes caja asignada. inicio->herramientas->cambiar sucursal/caja y asignate caja.
Sin caja hay medios de pago que no aparecen y tampoco el boton cobrar"
"Pregunta 277: INCONVENIENTES PARA FACTURAR:No puedo encontrar la propiedad 'monsource8' en 'pss.erp.pos.sales.changeCtz.BizChangeCtz'"	"Respuesta: 277: Levantar una incidencia"
"Pregunta 278: No pasa datos clientes de CRM a SITI:Por favor verificar, es un problema repetido habra algo que se pueda mejorar de nuestra parte o de SITI para que no se reitere tan seguido? favor comentar.
Gracias"	"Respuesta: 278: Levantar una incidencia"
"Pregunta 279: Reporte de gastos:Hola!! Estaba mirando el reporte de ""gastos y otros"" y veo que en algunos conceptos sólo salen los Paid Out y no salen las facturas. Cuando lo veo por el lado del Mayor de la cuenta veo que tiene un importe muchísimo mayor. Por ejemplo la cuenta Estacionamiento por el Reporte de Gastos me da $12 mil y por el mayor $200 mil. Viendo otras cuentas tampoco me coinciden. Pensé que por ahi el reporte de gastos agrupaba varias cuentas en el Sumas pero no me coincide tampoco. Primero quería saber a que se debe esa diferencia y por otro lado verlo desde el mayor me es complicado porque no se ve el detalle del asiento por lo que no se ve a que corresponde, debo entrar uno por uno para verlo (es casi un imposible), me comentó Patricia que ella ya había abierto una incidencia por ese tema, habrá posibilidades de que salga la descripción que se puso al cargar el comprobante? Muchas Gracias!!! Saludos"	"Respuesta: 279: Si te fijas hay dos conceptos de estacionamiento, tienen el mismo nombre pero son dos conceptos, uno de compra y otro de paid outs. Ambos relacionados a la misma cuenta contable.
Voy a dejar pendiente agregarle a este reporte agrupar por ""cuenta contable"" para que no tengas que sumar dos conceptos En combustibles tambien hay dos registros 232668 y 17531, ambos suman 250220$. El saldo de la cuenta por lo que veo da 250220. Lo que da 253220 es la columna debe, te falta restar el haber"
"Pregunta 280: re apertura de negocios:Estimados, si me paro en un ng que esta cerrado y lo quiero re abrir desde el negocio no me lo permite aunque este la tecla de reabrir. Tengo que listar los ng cerrados y buscarlo en la lista total para reabrirlo. esto es asi? gs"	"Respuesta: 280: desde el negocio hay q ir a consultas->estado->reabrir. Esta funcion reabre el negocio y recien por las dudas lo verifique y anda correctamente, Se ve como el icono del candado cambia por el semaforo verde, y viceversa al cerrarlo"
"Pregunta 281: CUADRO DE COTIZACIONES USD A PESOS MEXICANOS:Poner en cuadro de cotización de monedas USD A PESOS MEXICANOS"	"Respuesta: 281: Levantar una incidencia"
"Pregunta 282: Control de recibos:Hola! tengo forma de hacer un control de correlatividad de recibos? gs"	"Respuesta: 282: Automatico no, pero podes ir por transacciones, tipo comprobante=recibo, (salen ordenadas cronologicamente),  y controlarlas visualmente o bajando el resultado a excel."
"Pregunta 283: Listado de pagos hechos:Hola, necesito listar determinados pagos de impuestos. Como lo listo? gracias"	"Respuesta: 283: Si los hicistre a traves de paid outs, con el reporte de gastos. menu->opercaiones->resportes->gastos, agrupando x concepto.
Tambien lo podes ver a traves la contabilidad en el sumas y saldos de la cuenta contable respectiva"
"Pregunta 284: Perfil usuario:Hola, el usuario BBONASSO tiene habilitado en su perfil poder mirar suc virtual martinez, Cuando quiere listar suc virtual no le lista los ng y si listamos el ng 2571 deberia estar en ese listado. Me confirman porque? gs"	"Respuesta: 284: suc virtrual martinez?? no existe, solo existe sucursal virtual.
El neg 2571 pertenece a Vacacional BsAs
Por otro lado entrando como BBONASSO.ALE el negocio 2571 se puede visualizar, el tema es que esta cerrado, hay que poner explicitamente el neg 2571 en la lista de negocios o bien poner el filtro estado=cerrados, ya que por default los negocios cerrados se ocultan"
"Pregunta 285: detalle en facturas:Buenas!
Tengo una duda... estuve facturando la semana pasada y me acabo de dar cuenta que en todas las facturas emitidas el día 22/11 en la parte de ""recibimos"" xxx plata etc.... salió escrito Caja Central -> NG 1140 y sigue el detalle.... cosa que no queremos que figure así.
Mientras que todos las facturas previas a ese día y de días posteriores (como siempre sucedió) dicen simplemente ""Cuenta Corriente"".
Por suerte las que facturé ese día no me traen inconveniente... pero lo podrán revisar ? no recuerdo haber hecho nada raro como para haber modificado algo yo que incidiera en eso.... pero si fue asi me lo dicen?
Necesito asegurarme que no vuelva a pasar.
Gracias!"	"Respuesta: 285: Hiciemos un cambio erroneo ese dia y lo volvimos como estaba
LAs que se generaron asi quedaron asi, es solo la leyenda, si tenes algun problema con alguna yo las tendria que modificar a mano o tambien podes rehacer el recibo. Pero no va a pasar con las proximos recibos"
"Pregunta 286: Operación: Negocio / Negocio: NG-1299:FACTURA DE PROVEEDOR NO MATO PREVISION"	"Respuesta: 286: No veo cual sobra, Hay dos pares que suman y uno que resta. Solo veo que se facturo uno de los pares.  El resto se netea entre si, podes hacer una fact virtual en cero Ahi quedo facturado"
"Pregunta 287: NO PASA DATOS CRM A SITI:SITUACION REITERADA"	"Respuesta: 287: Levantar una incidencia"
"Pregunta 288: cambiar porcentaje 21 y 10 % plataforma 10:Hola Buenas tardes,
Por favor necesitamos con urg. q el proveedor plataforma 10 tenga 21 % cargada xq actualmente la fact de comision sale con un 10.5 % pero el proveedor nos lo pide con el 21%

Reitero es urgente xfavor. Nosotros desde aca no lo podemos cambiar, como lo haciamos habitualmente.

gracias!"	"Respuesta: 288: Levantar una incidencia"
"Pregunta 289: Crear nueva cuenta bancaria!:"	"Respuesta: 289: Levantar una incidencia"
"Pregunta 290: Cargar nueva tarjeta de crédito corporativa:Chicos, tenemos una nueva tc corporativa asociada a la cuenta del Banco Patagonia que les mandé en la incidencia anterior para cargar.
Me pueden dar de alta esta tc?
Es una VISA PATAGONIA
nro 4937 7000 0046 3286
Titular del plástico es MARIA BAÑEZ AGUERRE - CARDIFF VIAJES SRL
No se si necesitan algún dato más o con eso la pueden habilitar?
Gracias!"	"Respuesta: 290: Levantar una incidencia"
"Pregunta 291: ng 3181:Estimados, necesitamos asociar la fc del proveedor con el negocios

NG 3181
PROVEEDOR ADRIANA LUISA / RESIDENCIAL ITALIA CORDOBA
FACTURA PROVEEDOR Administracion CABA	Débito Proveedor	FA-0002-00000808"	"Respuesta: 291: Pero cual es el problema, les da algun error en la carga? Por lo que veo esta facutra (FA-00808) se ingreso como no turistica, me confundieron al poner que se ingreso como paid out. 
Lamentablemnte no hay forma de asociarla al negocio, esta contabilizada como gasto en lugar de ir contra  prevision de costo.
opcion 1) Anular la facutra y volver a cargarla, para esto haria falta reabrir el periodo
opcion 2) cancelarla con un contradocumento (creditos varios) usando el mismo concepto que la fact original e ingresar otro documento (deudas varias) imputado al negocio correspondiente"
"Pregunta 292: consulta por la incidencia 284:El ng fue cerrado despues que hice la consuilta-
 Brian no puede listar la suc virtual."	"Respuesta: 292: El 284 es de la sucursal Corpo CABA y no hay negocios que pertenezcan a la sucursal virtual, por eso no puede listar ninguno. Te todas maneras BBONASSO tpuede ver negocios de esa sucursal si hubiera alguno.
Otra cosa son comproabantes hechos en la sucursal virtual, cobranzas, facturas etc, para eso tiene que entrar por ""transacciones"""
"Pregunta 293: 25541:Buenas, tengo un tkt que se mando a devolucion pero que la tc cargada era un cupon. Como hago para que esa devo hecha a la tc de otro pax que corresponde a otro negocio me aparezca pendiente de cobrar de vuelta?"	"Respuesta: 293: Cuando un cupon cruzado va a devolucion tenes que hacer un camino parecido a la operacion original.
1) en el cliente que te pago con tarjeta tnes que hacer una OP pagada con Cupon, Esto te genera la deuda en el cliente y el cupon con signo contrario
2) vas al negocio del boleto y lo clonas, al clonado lo marcas como devolucion y lo cruzas con el cupon de devolucion."
"Pregunta 294: consulta sobre la incidencia anterior 282 - control recibos:Estimados, tenemos varios recibos que no estan en ese listado que me indican. ejemplo 001- 0026, 0030, etc. como puedo ver los anulados?
gs"	"Respuesta: 294: Levantar una incidencia"
"Pregunta 295: PAGOS VIRTUALES:Buenas tardes Hector, 
Coris nos realizó una sola factura para varios pasajeros que no estan relacionados, es decir, cada uno tiene un ng diferente. En uno de ellos cargamos la factura original, en el resto una virtual. El tema es que no nos permite hacer un pago virtual a una factura virtual. Cómo podríamos hacer?


Gracias!"	"Respuesta: 295: LA factura de Coris la tiene que aplicar a todos discriminar en cada uno de los negocios. No deberian hacer lo que decis de cargarlo solo en uno y el resto como virtuales. Duplicarian la deuda de ese modo.
En la carga de una unica factura de compra sae puede imputar a la cantidad de negocios que necesiten y distribuir el costo en cada uno de ellos. Para esto es el boton ""agregar negocio"" en la facutra de compra
Les diria que anulen lo que hicieron y lo ingresen de la manera correcta"
"Pregunta 296: Conciliacion amex nacional Dolares:Hector,

Ayer realizamos una conciliacion de la amex nacional de noviembre,pero nos quedo con fecha Septiembre.Quisimos cambiar la fecha pero nos dice que el periodo esta cerrado.
Se puede cambiar la fecha de esta conciliacion ? si la podemos cambiar nosotros,me podes decir como ?"	"Respuesta: 296: Por lo que veo estan poniendo mal los rangos de las fechas de los extractos y la ""fecha hasta"" es la que utiliza el sistema para determinar la fecha contable. 
PAra la proxima voy a controlar que no capturen movimientos por fuera del rango del extracto para que no pase mas esto.
Lo que les recomiendo para arreglar este caso puntual es anular la liquidacion, cambiar el rango de fechas y volver a liquidar Ya quedo habilitado.
Fijate que tenes el filtro  ver deshabilitados"" y lo volves a habilitar. Listo, se anulo la liquidacion. abria que rebrir temporalmente el periodo de septimbre"
"Pregunta 299: ERROR urgente:Hola, desde ayer que no puedo realizar facturas electronicas, de la terminal Administracion BsAs ( 03 ) , lo hice desde Administracion CABA, y me dejo facturar.

El msjs que aparece dice:
AFIP: El nÃ&#131;Âºmero o fecha del comprobante no se corresponde con el prÃ&#131;Â³ximo a autorizar. Consultar metodo FECompUltimoAutorizado"	"Respuesta: 299: Levantar una incidencia"
"Pregunta 302: NG 25765:le agregue el concepto ""seguro al viajero"" al proveedor despegar, agregue uno que sea excento porque necesitaba usar ese. Pero no me avive que necesito que la comisión me salga al 21%, se puede crear como en los hoteles ""costo exento, comi 21""? Tengo manera de modificar el de ese negocio para hacer la factura de comisión con iva?"	"Respuesta: 302: Dentro del Concepto, en la solapa ""Datos Impositivos"", podes agregar las combinaciones que quieras. Estas combinaciones las podes elegir al crear el negocio y/o modificarlo."
"Pregunta 303: Cuenta de inversiones Banco frances:Hola Hector como estas?

Cree la cuenta inversiones de banco franses, A esa cuenta hice dos transferencias desde el mismo banco frances.

La consulta es la siguiente tengo que conciliar esa cuenta de inversiones, en a misma estan las dos transferencia que hice mas los intereses que se generaron por tener la misma, como puedo cargar en el sistema esos intereses que se van generando?"	"Respuesta: 303: Cree el concepto Intereses Ganados. Asi que para reflejar los intereses en esa cuenta efectuá un Paid In  con el concepto Intereses Ganados y el medio de pago es Banco Francés Inversiones."
"Pregunta 304: 5254:Buenas tardes, en este negocio se cargo mal el costo con factura proveedor pero el mismo no requiere factura, se puede modificar , ya que intente pero no puedo dado que esta cargada la fc del operador. Y me queda a facturar la comision por error.
gracias.
"	"Respuesta: 304: No entiendo bien, Si esta mal cargada la factura del proveedor no te queda otra que anularla y cargarla de nuevo.
Si solo queres modificar el montopara hacer  la factura de comision si bien no te lo deja modificar dentro del negocio podes hacerlo en la instancia de la generacion de la factura de comision, editando y cambiando el importe"
"Pregunta 305: Agregar codigo de compañia aerea:Hector buen dia!!

Podras agregar el codigo de Flybondi deberia ser FO!

Gracias!!"	"Respuesta: 305: Levantar una incidencia"
"Pregunta 307: FACTURA DE COMISION - URGENTE:Estimados, necesito realizar una factura de comisión y ademas de las comisiones que tengo a facturar necesito agregar un concepto porque no dieron un plus por ventas concretadas, pero no tengo la opción de agregar un concepto dentro de la misma factura de comision.
Gracias,
"	"Respuesta: 307: Levantar una incidencia"
"Pregunta 308: PORVEEDOR PORNET BANCO PROVINCIA:Estimados, necesito agregar un proveedor como POSNET BANCO PROVINCIA., es para conciliar las cunetas de las transacciones de posnet. Yo genere el proveedor banco provincia, pero cuando ingreso a medios de pago tarjetas quiero agregarle el proveedor no me aparece."	"Respuesta: 308: Levantar una incidencia"
"Pregunta 309: NG 24968:Tengo dos movimientos para asociar pero no me lo permite, son un ajuste y un pago.
Lo podes arreglar vos? Asi me queda en verde?
Gracias!"	"Respuesta: 309: Levantar una incidencia"
"Pregunta 310: ng 25121 / ng 25319:Estos lo tienen que arreglar es uno de los de ""error proveedor"""	"Respuesta: 310: Levantar una incidencia"
"Pregunta 311: ng 25654:aparece un saldo pendiente en aero pero realmente no hay. Necesito que lo arreglen porfa."	"Respuesta: 311: Levantar una incidencia"
"Pregunta 312: 6992:Estiomados, en este negocio ya tengo la fc del proveedor cargada y la fc de comision tambien, pero me quedan algunas previsiones sin facturar.
Se podra arreglar?
Gracias."	"Respuesta: 312: Levantar una incidencia"
"Pregunta 313: 7002:FACTURA DE COMISION NO MATO PREVISION"	"Respuesta: 313: Levantar una incidencia"
"Pregunta 314: paquetes propios - cartera:hola!
cuando escribo el nombre de un paquete, me aparece y quiero seleccionar el estado, pendiente, cerrado, etc no hace nada!
estaria bueno que haga una subseleccion dentro
creo que antes estaba!!
gracias,
"	"Respuesta: 314: Levantar una incidencia"
"Pregunta 315: ACTIVIDAD DE LOS USUARIOS:Buenas tardes, necesitaba saber si habia alguna forma de fijarse la actividad de los usuarios. Por ejemplo fijarme las ultimas 5 veces que un usuario ingresó al sistema. Se puede? como sería? gracias"	"Respuesta: 315: Levantar una incidencia"
"Pregunta 316: Paquete Aereos Nacionales al 10.50%:por favor crear un concepto para aereos nacionales al 10.50%"	"Respuesta: 316: Levantar una incidencia"
"Pregunta 317: NG 384:Estimados, por favor necesito eliminar esta prevision de aiv en este negocio ya que no corresponde

	Previsión Comisión	23-02-2018 16:49:41	NG-384	$ 268,29	 	$ -536,58	BUS->Ref: 50918403

me queda pendiente de facturar al proveedor pero no es correcto.
Gracias"	"Respuesta: 317: Levantar una incidencia"
"Pregunta 318: FACTURA M:Quiero cargar una factura M y me sale exenta. 
y es con IVa 21% en este caso. 

NG 5036 - prov Manzano alberto y kruk roman sh."	"Respuesta: 318: Levantar una incidencia"
"Pregunta 319: Descripcion en SS:Buenas! A la hora de ver el Sumas y Saldos el campo ""Descripcion"" viene vacio. Para todas las facturas ingresadas cargamos esta informacion y es necesario poder verlo de forma facil sin tener que entrar a cada comprobante. Podran verlo por favor?
Gracias!"	"Respuesta: 319: Juan.
Si le agreggo la descripcion por cada item ingresado a la facutra de compra ya sea turistica o no turistica el asiento va a tener tantas lineas como items ingresados. Actualemnte se agrupan, Confirmame esto por favor Fijate en las proximas facturas de comrpa"
"Pregunta 320: pago directo iibb:hola!!
cuando puedas me habilitas un concepto para sacar el pago de ingresos brutos por pago directo??

graciaspor ampliar la fecha para que m aparezcan las ultimas incidencias! ;)"	"Respuesta: 320: Levantar una incidencia"
"Pregunta 321: NUEVO MEDIO DE PAGO:Hola buenos dias, necesito si es posible agregar un medio de pago 

tarjeta - amex frances (proveedor amex)

Gracias,"	"Respuesta: 321: Levantar una incidencia"
"Pregunta 322: Cobranza:Buenos dias,
Necesito que este la opción de Comercio de 3ros en la cobranza en dolar
muchas gracias"	"Respuesta: 322: Levantar una incidencia"
"Pregunta 323: Nueva CIA:Buenas, necesito que me creen Flybondi porfa!

Gracias"	"Respuesta: 323: Levantar una incidencia"
"Pregunta 324: Interface aereos no permite cargar comision ni over:En este Negocio: NG-26580
La interface descargada no permite cargar comision ni over, el cuadro esta como cerrado. Por favor podrian revisarlo y avisarme como resolverlo.
Gracias
"	"Respuesta: 324: Levantar una incidencia"
"Pregunta 326: Liquidacion NG 3839:Hector buenos dias,

Mi compañera Celeste cargo el negocio 3839 pero no le aparece la opcion para liquidar,
Por que motivo no aparece esa opcion en ese negocio ? debemos hacer algo para que aparezca ?

"	"Respuesta: 326: Levantar una incidencia"
"Pregunta 327: 26170:En el ng 26170 tuve que clonar un item para corregir la comision que puse mal, pero quedo mal el ng."	"Respuesta: 327: Levantar una incidencia"
"Pregunta 328: alta tipo de comprobante T para facturas de compra:alta tipo de comprobante T para facturas de compra
"	"Respuesta: 328: Levantar una incidencia"
"Pregunta 330: ERROR - FACTURACION:Hola, 
estoy facturando, un fee minimo, y me salio el error siguiente, quise anular la factura original para poder hacer una total, y me volvio a salir. 

NG 7289
Error:
Firma inválida o algoritmo no soportado.


Aguardo respuestas. Gracias!"	"Respuesta: 330: Estimado, este es un error en los servidores de AFIP, que generalmente los primeros días del año, cambian su firma. Le sugiero vuelva a probar nuevamente.  Usualmente estos problemas son temporales."
"Pregunta 331: TICKETSINTERFAZ:Buenos días, 
Estamos teniendo problemas con la carga de tkts de la interfaz desde el dia de ayer.
Por el momento tuvimos problemas con los vuelos de los siguientes PNRs 
RCC3QV - en este aparecen unos vuelos con 4M, pero actualmente estan voideados y reemitidos con AR
R2NISJ
R5DKAD
Aguardo novedades
saludos"	"Respuesta: 331: Levantar una incidencia"
"Pregunta 332: CAMBIO DE FECHA EN NOTA DE CREDITO:Hector necesitaría que me indiques como cambio la fecha al realizar una nota de credito fuera del periodo. 
Ej: quiero realizar una nota de credito pero que tenga fecha de diciembre ya que o no cerramos aun el periodo. 
gracias vanina"	"Respuesta: 332: Tenes que entrar por ""transacciones"" buscar la factura y boton ""devolver"", esto te abre una operacion de devolucion basada en la factura original, ahi con el boton ""modificar->cambiar fecha"" pones fecha de diciembre,, luego finalizar y listo.
Recorda que no se puede retroceder en el correlativo, si haces una NC con fecha enero ya no vas a poder hacerla con fecha diciembre."
"Pregunta 333: Error en Saldos Iniciales:111201/111204 por 400.000
"	"Respuesta: 333: Levantar una incidencia"
"Pregunta 334: Error en Saldos Iniciales:En cuentas 111202/113114/211103/522201"	"Respuesta: 334: Levantar una incidencia"
"Pregunta 335: cargar aguinaldo:Hola hector estoy tratando de liquidar en siti sueldos de diciembre y aguinaldo y cuando pongo liquidar me dice falta ruta mapeo de aguinaldo.

Me podras ayudar con esto por Favor?

Gracias"	"Respuesta: 335: Levantar una incidencia"
"Pregunta 336: no bajan los tkt:Hola chicos. feliz año! ayer no bajaron varios tkt a la interface. pls se fijan?
gs
bs"	"Respuesta: 336: Levantar una incidencia"
"Pregunta 337: DEVOLUCIONES:Buenas tardes Hector, 
Necesito cargar devoluciones a pax que, o perdieron ciertos servicios o no los tomaron. No encuentro la manera correcta ya que de una forma me resta del costo original y de la otra forma me suma al costo. Probé de todas las formas posibles. 

Por favor necesito que me expliques la forma correcta de hacer una devolución sobre un negocio aun cliente.

Gracias!"	"Respuesta: 337: El procedimiento por lo general es el siguiente:
1) marcas el item original dentro del negocio y boton clonar
2) al nuevo item lle tildas la opcion de ""devolucion""
3) en costo pones lo que el proveedor te devuleve y en venta lo que le vas a devolver al cliente
4) el item te va a quedar en negotivo y resta en todos lados. 
5) al factura ese item te hace una nota de credito, tenes que cargar una Nota de credito del provedor, cobrar y pagar"
"Pregunta 338: Error en interfase de PNR con Sabre:Hola
Todos los PNR que manamos HOY desde Sabre a Siti no se reflejan en el buscador del concepto Interfase.


Ademas de esto, el buscador tiene seteada una fecha de manera automática que nos limita en la cantidad de PNR visibles. 

Gracias"	"Respuesta: 338: Levantar una incidencia"
"Pregunta 339: Error en Saldos Iniciales - nuevos!:En cuentas 113101/211103/511101 aparecen nuevos saldos luego de cerrado el ejercicio y ajustados los dos inicidentes anteriores"	"Respuesta: 339: Levantar una incidencia"
"Pregunta 340: Listado de previsionnes varias:Puedo tirar un detalle de las previsiones que estan pendientes en los negocios?
gs
"	"Respuesta: 340: No se i entiendo bien lo que necesitas pero en inicio->pendientes->factura venta pendientes y fact compra pendientes. Te lista todas las previsiones que no estan facturadas o no tienen fact de compra respectivamente
"
"Pregunta 341: Nuevo integrante:Buen dia Hector como estas?
 
Intente agregar a Victorio Coccaro a SITI como me quedo mal el nombre lo elimine y cuando lo vuelvo a cargar me aparece como duplicado me podras dar una mano?

Gracias!!"	"Respuesta: 341: Levantar una incidencia"
"Pregunta 342: Cuenta Contable de uso interno, no permita para asientos manuales IVA A PAGAR:Necesito hacer un asiento manual que usando la cuenta contable IVA A PAGAR, 

pero no puedo me deja el sistema utilizar esa cuenta contable. 

Gracias!!!"	"Respuesta: 342: Levantar una incidencia"
"Pregunta 343: ng para arreglar el proveedor:ng 26113 - 25534 - 218113

Gracias!"	"Respuesta: 343: Levantar una incidencia"
"Pregunta 345: NG 7070:Estimados, el negocio detallado esta facturado por un importe que no coincide con el total del negocio, el item de devolucion de seña esta en negativo costo pero no asi la venta.
Por favor necesitamos modificarlo.
Gracias."	"Respuesta: 345: Levantar una incidencia"
"Pregunta 346: URGENTE - Falta NG 2064:Desconocemos la razón por la cual no podemos visualizar el NG 2064. Podrás ayudarnos?"	"Respuesta: 346: Levantar una incidencia"
"Pregunta 349: Agregar aerolinea:Hola, necesitamos agregar la aerolinea Contour a la lista.

Nombre: CONRTOUR AIRLINES
Codigo: LF
"	"Respuesta: 349: Levantar una incidencia"
"Pregunta 350: Error en la carga:Hector en el NG 3696 hay un cargo de 38.138,40 que se pago con la tarjeta BTA Aereos,pero el comprobante se registro junto el item de 2.000. El error esta en que en el campo de la tarjeta se completo el importe pero no el numero de la tarjeta, esto hace que me figure como saldado pero no me aparece en los movimientos de la tarjeta BTA Aereos.
Podras incorporar el numero de la tarjeta para que me figure el moviento y poder cerrar la conciliacion ?"	"Respuesta: 350: cuando es una tarjeta propia hay que tratar de no olvidarse de poner el nro correcto sino el sistema no lo detecta como corporativa y el circuito interno cambia bastante.
PAra arreglar este caso lo que tenes que ahcer es una orden de pago al cliente pagada con la NTA. Eso te va a generar la deuda con el cliente y el mov de la corpo que te esta faltando"
"Pregunta 351: Factura mal cargada:Hector, tengo otro caso en el NG 3830.
Cuando se cargo la factura no tuvimos en cuenta que faltaba cargar un item,por lo que quedo mal registrada.
Hay manera de cancelar la factura registrada asi cargamos el item faltante y registramos correctamente la factura ?

Gracias"	"Respuesta: 351: El procedimiento es anularla y la cargan de nuevo correctamente Bueno, es un problema sino se puede alterar nada, La unica que queda es generar contradocumentos. Deberias ingresar una NC inventada que reverse la original y luego de nuevo la fact de compra. No importa si la prevision aparece en cero. Justamente esta en cero porque no hay prevision."
"Pregunta 352: Envio de fc a clientes:Estimados, en que quedo la habilitacion del envio de fc a clientes? desde aca la gente de sistemas ya lo habilito pero no se puede enviar las fc hoy. Nos ayudan? gs"	"Respuesta: 352: Esta andando, tiene que configurarlo.
En menu-:confiuguracion-:casillas correo estan las casillas configuradas. 
Tiene que ingresar a la configuracion del usuario, campo ""mail"" y cincular el usuario con la casilla y listo.

Si las claves son privadas del usuario puede el mismo usuario ocnfigurar su propio mail en inicio->herramientas->configurar mail
:"
"Pregunta 353: OP 7762 Anulación:Por favor revisar la OP 7762 y su anulación

OP 7762 Banco ICBC
Anulación OP 7762 imputó a Banco Supervielle

Importe 529.98"	"Respuesta: 353: Levantar una incidencia"
"Pregunta 354: Sincronizar Saldo Clientes:Según módulo el saldo es de  $ 41.819.456,80 
Según el saldo contable es de  $ 41.819.457,89 
Diferencia a Sincronizar es de  $ 1,09 
"	"Respuesta: 354: Levantar una incidencia"
"Pregunta 355: listado cobranzas por área:Necesitaria de la misma manera que tiro los ng pendientes listar las cobranzas mensuales.  Como hago? gs"	"Respuesta: 355: si con cobranzas pendientes. por inicio->pendientes->cbranzas pendientes o por el reporte de deuda, en menu-operaciones-reportes-deuda.
Para cobranzas relaizadas estan en menu-operaciones-reportes-pagos y cobranzas

"
"Pregunta 356: margenes corridos en la impresion de facturas:Chicos buen dia!
el viernes hice un par de facturas e incluso el cierre z salió con el margen corrido hacia la derecha. No llegué a perder información pero no se por qué motivo en lugar de salir la impresión centrada se corrió así.
lo podrán revisar?
Les adjunto imagen de una de las facturas q salió así pifiada digamos.
Recuerden q tenemos controladora fiscal.
gracias!"	"Respuesta: 356: No tenermos nada que ver con los margenes. A la impresora fiscal se le mandan comandos y la imprime donde tiene predeterminado imprimir.
Fijate en la misma impresora que podes correr a izquierda o derecha el papel"
"Pregunta 357: cargado mal en un mes:Estimados, si nos olvidamos un periodo abierto e hicimos varias operaciones en el dia de hoy, como hago para modificar esas operaciones mal cargadas? gs"	"Respuesta: 357: Si son facturas de compra que quedaron el mes incorrecto pueden usar el boton ¨cambiar fecha contable"" que figura en las transacciones.Para obtener ese permiso perdirselo a Santiago gaviglio que maneja los perfiles. Igual ojo con ese boton, tengan cuidado solo lo deberia usar los perfiles que tengan conocimientos contables. Y nunca olviden cerrar los periodos, No se cuales cargaron mal. Yo iria por transacciones->filtra por fecha operacion (fecha en q lo hicieron realmente) y mira la columna fecha emision (fecha donde impusto A ver.... no hay una consulta que filtrar por ""cargadas mal"", hay que buscarlas de a una. 
Lo que se me ocurre rapido es lo siguiente.
menu-operaciones-reportes-transacciones.
desde hasta pones enero tipo fecha=fecha operacion. 
Con eso filtras las operaciones que hiciste por ejemplo durante enero.
En la columna ""fecha emision"" buscas las del periodo que hayas imputado mal.
Por ejemplo las de noviembre por decir algo. 
Luego tenes que ir una por una a mirar en el detalle la fecha contable ya que no figura como columna"
"Pregunta 358: FECHA MODULO:OP 11556
RC 4489
RC 4490

La fecha contable es 31/12/2018 pero en el módulo entraron con fecha Enero 2019. Necesitamos que la fecha contable quede igual en el módulo.

Muchas gracias.-"	"Respuesta: 358: Levantar una incidencia"
"Pregunta 359: NG 384:Buenos dias, el ng 384 tiene las cuentas en verde pero aun aparece como estado amarillo."	"Respuesta: 359: Listo
Es raro que apse pero si vuelve a psar en el negocio-consultas-estado-boton ""verificar estado"", te arregla estos casos No habia quedado marcada como que se hizo la fact de comision en el bus, ahora ya quedo en verde"
"Pregunta 360: Nuevo centro de costos:Necesitamos crear un nuevo centro de costos: DMC
Y cambiar el nombre del centro de costos ""logística""por ""Mice""

Gracias"	"Respuesta: 360: Levantar una incidencia"
"Pregunta 361: consultas varias:Estimados, de las 6 incidencias que estan pendientes favor de avisarnos si vamos a poder resolverlas. Gracias. Sds"	"Respuesta: 361: Carla, salvo una incidencia que faltaba cerrar las otras son pedidos de desarrollo que no necesariamente tendria que realizarlos.
No son errores y deberian quedan en otro estado que no sea pendiente. Ya pedi que me habiliten otro estado dentro del circuito de incidencias"
"Pregunta 362: Corregir OP-0001-00000730:Esta OP debe asociarse a la factura del proveedor Posnet Mar17, pero no podemos alocarlas.
Me está generando un conflicto en el saldo de Cupones Pendientes"	"Respuesta: 362: Quezas ya lo solucionaron uds pero yo las veo que estan relacionadas. LA OP 730 con la factura 04190694 Los 448$ es una prevision negativa generada por el pago la factura FA-0006-04190694 de POSNET SQL.
Segun la transacion se pago con master y al ser un pago la prevision es negativa (Esta prevision esta pendiente de conciliacion como adjunto). 
La verdad que no entiendo bien lo que hacen con la cuentas posnet srl y no puedo hacer el seguimiento pero no veo error en el sistema, Lo que si veo dos pagos de 448$ en esa fecha, Sospecho que eso es lo que esta duplicado y sobra uno.
"
"Pregunta 363: caja chica en sucursal 1:Hola Hector como estas?

Me podes asesorar en algo yo cargue en noviembre un par de movimientos en caja chica y Mariano quiere sacar un reporte para ver como aparecwen dichos movimientos.

Me dice que desde el reporte que el saca de gastos no aparece.

Donde lo puedo ver?

Gracias"	"Respuesta: 363: Yo si los veo, da un total de 29325 que es el saldo de esa caja.
Reprote degastos,sucursal 1,fecha noviembre 2018. FRevisalo vos y decime cualquier cosa"
"Pregunta 364: Listados:Hola, como lista tesoreria y cobranzas los listados de solicitud de pago y solicitud de cobranza respectivamente para tener ordenado por dia los pagos y los cobros? gs"	"Respuesta: 364: En pagos pendientes esta todo lo pendiente de pago con su fecha de vto y en cobranzas pendientes esta lo pendiente de cobrar.
Con los filtros desde y hasta se obtienen los registros con el rango de fechas del filtro.
Pero estan haciendo pagos?
Porque ayer hablando con florencia me dijo que no se hacian pagos en aleani. Me parecia muy raro pero verifique q efectivamente no se hacian pagos. No se cual seran las razones pero la mitad del sistema queda incompleta"
"Pregunta 365: CARGA CLIENTE:Hola como estas? No nos deja cargar clientes, sale un error ""Campo requerido: Sexo."" cuando esta marcado. Tampoco anda lo de AFIP. 

Muchas gracias.

Saludos"	"Respuesta: 365: Levantar una incidencia"
"Pregunta 366: FECHA DE NEGOCIOS:HOLA HECTOR. QUERÍA PEDIRTE SI SE PUEDE MODIFICAR LA FECHA DE LA BUSQUEDA DE LOS NEGOCIOS DONDE DICE ""DESDE"" QUE APAREZCA UN AÑO ANTERIOR??"	"Respuesta: 366: Esta puesto por default una semana atras para ver los ultimos, es para optimizar la busqueda que mas se usa ya que poner mas dias para atras siempre es mas lento, cuando la mayoria de las veces se entra trabajando sobre los ultimos negocios creados"
"Pregunta 367: BLOQUEO DE NEGOCIO:Hector, quiero saber si esta la opción posible para bloquear un negocio y que ningun vendedor pueda hacerle alguna modificacion.

Gracias!"	"Respuesta: 367: No existe esa funcionalidad.
Solo el cierre del negocio no deja que se modifique nada.
De todas maneras en el negocio->consultas->eventos podes tener todas las veces que alguien le dio ""grabar"""
"Pregunta 368: LIQUIDACION EN USD:ESTOY POR FACTURAR, Y CUANDO HAGO LA LIQUIDACIÓN DEL NG, EN DOLARES, NO ME PERMITE MODIFICAR EL  TIPO DE CAMBIO DEL PROVEEDOR.

NECESITO QUE NOS HABILITEN, EN LAS LIQUIDACIONES EN DOLARES EL TIPO DE CAMBIO DEL COSTO."	"Respuesta: 368: Levantar una incidencia"
"Pregunta 369: PASE DE SALDO ENTRE NEGOCIOS:BUENOS DÍAS HECTOR, MI NOMBRE ES LEANDRO, SOY NUEVO EN LA EMPRESA Y ESTOY CUBRIENDO VACACIONES POR LO QUE MUCHAS DE LAS OPERACIONES COTIDIANAS HA QUEDADO PENDIENTE O NADIE SABE COMO RESOLVERLAS. 
EN ESTE CASO TE PIDO SI ME PODRÁS ORIENTAR EN COMO HACER UN PASE SALDO A FAVOR ENTRE NEGOCIOS.

DESDE YA MUCHÍSIMAS GRACIAS"	"Respuesta: 369: Tenes que cobrar o pagar el saldo pediente usando el medio de pago ""cambio de cuenta"" donde elegis la cuenta destino. El origen te queda saldado y el pendiente queda en la cta destino"
"Pregunta 370: TRASPASOS DE PLATA DE UN NG A OTRO:Hector, necesito hacer traspasos del mismo proveedor de un ng a otro, trate de hacerlo asociando y trate por medio de pagos pendientes, no me toma ninguna. Cómo hago?

tengo 60 mil pesos y debo moverlos a otro ng
NG 3723 Y NG3498"	"Respuesta: 370: No veo nada pendiente de 60mil , del cliente o del proveedor? Te habia preguntado si estabas hablando del cliente o del proveedor? ahoi lo encontre y estas hablando de freeway la OP 11420 (sino me das estas especificaiones pierdo tiempo en buscar por todos lados) 
Tenes que ir al ctacte de freeway solapa saldo impago marcar la OP11420 con la prevision que queres pagar y boton ""Asociar"". Anda bien, Hacelo como te indico en el adjunto Que significa que no lo podes hacer?
No te aparece el  boton?
no llegas a la pantalla que te adjunto?
Llegas pero te da un error?
Si te da un error cual es ese error?
No tiene sentido seguir por aca porque no nos entendemos, llamame por la tarde al 53539819 y lo vemos Llamame al telefono 53539819 5353 9819
15 6474 0647

Esta incidencia la cierro. No tiene sentido seguir por aca"
"Pregunta 371: Generación de un recibo por varios negocios:BUENAS TARDES HECTOR, NECESITARÍA SABER COMO APLICAR UN PAGO VARIOS A VARIOS NEGOCIOS GENERANDO UN SOLO RECIBO.
EJ: Tuve un pago de $134500 lo tuve que aplicar en varios ng y fui generando los siguientes recibos  10450, 10451, 10452, 10453,10454,10455,10456.

Nos serviría generar un solo recibo en el que se desglosen los NG a los que se aplica el pago"	"Respuesta: 371: Si el pago o las cobranza es de la misma cta corriente solo tenes que selccionas todo lo pendeinte desde pagos pendientes y haces todo en un solo comprobante"
"Pregunta 372: Modificación en datos de NG a facturar:Hector buenas  tardes, me están pidiendo facturar el Ng 3620 pero que la factura se emita con los siguientes datos:

Juan A. Olszaniecki
Cuit 23-20955649-9
Constitución 2572
Tel: 5109-2677
9/11/69

 vos nos podrías orientar en como hacerlo?"	"Respuesta: 372: Me extrañan las preguntas, alguien se fue de vacaciones?
en la facutra tenes que ir a moficair-cambiiar clietne Es que tienen que cambiar el cliente del negocio sino el cliente de la factura. 
Dentro de la operaicon de facturacion vas a modificar->cambiar cliente.
Eso te genera la fact a nombre de otro pero se mantiene todo dentro de la ctacte del cliente del negocio"
"Pregunta 373: rotulo pesos a dolar:Buenas!
las notas de credito son en dolarespero la leyenda abajo dice pesos, se podra cambiar?
NC-6-22 y NC-6-23

Gracias"	"Respuesta: 373: Perdon la tardanza, 
Poner la moneda no es parte de la funcion que convierte a palabras el monto, por eso queda mal expresado , (al final y en singular). Para que quede bien habria que mejorar esa funcion.
De todas maneras viendo el diseño de esa fact movistar, veo que es en el unico lugar donde aparece la moneda. El podemos poner el simbolo o al codigo junto con el total si quieren"
"Pregunta 374: FACTURA NACIONAL QUE SALE SIN IVA:FAE-0005-00002735	ESTA FACTURA ESTA CARGADA COMO SERVICIO NACIONAL Y SALE SIN IVA. YA REVISE Y ESTA BIEN CARGADO. 
ME PODRAS AYUDAR A VER POR QUE ES QUE SALE ASI. 
GRACIAS. 
"	"Respuesta: 374: En los aereos los impuestos vienen en la interface, Aca cargaron el aereo manual, en el campo iva deberian ingresar lo que en la reserva se imputa al tax DL"
"Pregunta 375: NG 4204:Buenas tardes:

En el NG 4204 tengo un costo del proveedor de $1950 pero cuado voy a cargar la factura de compra en vez de aparecerme el importe del costo me aparece el de la venta, a que se debe?
"	"Respuesta: 375: Al tener tildada la opcion ""fact proveedor"" se supone que la factura de compra viene por el total.
Por eso te aparece el precio total No digo sacar la marca, esta bien asi.
La pregunta tuya era porque el default al cargar la factura de compra era el total y no el neto y es justamente por eso.
Cuando esta tildado se previsiona lo que deberia realmente pasar que es hacer una factura por el total al cliente y recibir una factura por el total del proveedor, + la factura de comision. La ganancia de toda la operacion esta en la fact de comision y la factura de venta solo traslada al cliente la fact de compra
Esto no pasa en el neg 4204 sino que es asi en todos los que usas esta opcion
Se entiende?"
"Pregunta 376: Carga de Banco:Estimados

Necesito agregar la cuenta del Banco Frances pero en la parte de creación de cuentas no me da la opción de elegir ese banco, hay un montón pero el Frances no está. La cuenta contable existe pero no se si eso lo cargan ustedes o lo debo crear desde otro comando?

Gracias!"	"Respuesta: 376: Ahi quedo creado con un nro de cta 11111.
La lista de bancos recuerden que esta paginada, abajo a la derecha estan los botones para ir a la pag siguiente, tambien se puede usar los filtros.
Pero lo mas comodo es no  abrir la ventana con la lista solo poner ""frances"" y tecla ""tab"""
"Pregunta 377: FACTURAS:Estiamados, el importe detallado en letras en las facturas se ve un poco sobrepuesto con las lineas , se podra modificar?

Muchas gracias."	"Respuesta: 377: Levantar una incidencia"
"Pregunta 378: Periodos contables:Hola!! Hay posibilidad de abrir períodos contables para atras? necesito Octubre y Noviembre tambien, ya que tengo dos facturas de gastos las cuales declaramos en los IVA Compra de dichos meses pero para no tener eso por afuera de SITI ya que son solo dos facturas me gutaría registrarlo en dichos períodos.

Muchas Gracias!! Saludos"	"Respuesta: 378: en menu->contabilidad->ejecrcios ->perriodos podes reabrir el periodo. Se puede reabrir cuantas veces quieran pero recordar cerrarlo y recordar lo que implica tenerlo abierto
En caso de haber liqquidado el iva tambien hay anular la liquidacion del iva Listo Los ejercicios tienen que figurar segun el cierre contable de cada empresa, se ve que se configuro mal. Ahi lo cambie"
"Pregunta 379: Cotizacion:Buenos días,
Necesitamos que aparezca la ""Cambiar cotización"" en la opción ""Liquidar Items""
aguardo novedades
saludos"	"Respuesta: 379: Levantar una incidencia"
"Pregunta 380: Cuotas en la BTA Aereos:Hector, tenemos en el sistema registrado en el periodo anterior un comprobante por ARS 55.541,60. El problema es que en el resumen de Diciembre esta el cargo por la mitad y en el de Enero la otra mitad, 
Como resolvemos este caso ?"	"Respuesta: 380: No se te entiendo bien,
Los pagos en cuotas estan previstos para tarjetas corporativas. Hay que indicarlo en el pago o en el boleto si corresponde a un boleto.
Si se olvidaron de poner las cuotas hay dos opciones. Rehacer la OP o hacer un paitoutpor el total y un paid in con las cuotas, Ok, entiendo que no es cuotas pero en la practica es como si lo fuera. La solucion que propongo es la misma. Paid out y PAid IN
Te doy un ejemplo
Si ahora tens un mov de 2000 dic pero te vino 1000 en di y 1000 en enero entonces haces los siguiente
1) Haces un paid out de 1000 a fecha dic con tarjeta BTA
2) Hces una paid IN de 1000 en enero con la misma tarjeta

Al conciliar en dic te queda un mov de +2000 y otro de -1000 y en enero uno de +1000. O sea: 1000 en dic y 1000 en enero"
"Pregunta 382: CONCILIACION:Buenas tardes, quisiera saber si para cargar las facturas de Aleani en relacion a los vuelos lo puedo hacer desde la conciliacion o debo cargarlas como una factura de proveedor normal, conculsto esto porque la conciliacion de los vuelos esta configurada para bsp y cuando cargo la factura de aleani no me permite procesar.
Muchas gracias."	"Respuesta: 382: En aleni tenes que buscar la factura de upate boton imprimir, ahi te va aparecer una nueva opcion que es ""reporte BSP"", al ejecutarlo te va a aparecer algo parecido a la concilaicion, con el ultimo boton de abajo a la derecha ""exportar a reporte"" generas el pdf que tenes que guardar en el disco local.
Ese pdf es una especie de BSP. Este pdf es que vas a importar en upate apra la conciliacion, Deberias no tenes diferencias. Una ves conciliado lo pocesas y es igual que aleani, te va a quedar una sola liquidacion para pagar. Con eso generas el pago,. Si pagaste antes a cuenta vas a la ctacte y lo relacionas asi no te queda impaga"
"Pregunta 383: ESTADO DE NEGOCIOS:Buenos dias,
tenemos 2 negocios, ng 4y 5, que están saldados y facturados y siguen estando totalmente en amarillo, cuando tendría que estar la mitad en verde. Podrian verlo?
desde ya muchas gracias
saludos"	"Respuesta: 383: Una parte representa el estado economico y la parte derecha al estado financiero.
Tiene que estar todas las facturas de venta y de compra para que el estado economico este en verde y todo pagado y cobrado para la parte financiera"
"Pregunta 384: CAMPOS OBLIGAROTIOS:Buen dia,
Podrían poner como campos obligatorios la descripción y referencia en la parte donde se carga el costo y venta? 
Gracias"	"Respuesta: 384: Ahi quedo como obligatorio la referencia.
La descripcion no rlo recomiendo ya muchas veces se genera automaticamente como el caso los aereos o en caso de tener prestacion. Confirmame por favor y cualquier cosa la dejo como olbigatoria"
"Pregunta 385: Operación: Negocio / Negocio: NG-4811:Estimados, necesito me confirmen porque en el negocio 4811se genero un ajuste en la cuenta del cliente al realizar una factura por ajuste de costos.
gracias."	"Respuesta: 385: Si suman la columna de facturas en pesos y las cobranzas en pesos van a verificar que existe esa diferencia que se marca en rojo. Si bien contablemente se ajusta automaticamente falta que ese diff se refleje en la rentabilidad y para eso hay que ""ajustar comision""
Por lo general cuando se hacen facturas en pesos este ajuste se realiza en la misma factura pero al ser facturas en dolares no se puede hacer"
"Pregunta 386: Reportes IATA:Buenas tardes, hace unos días recibimos un comunicado de IATA debido a que van a cambiar los reportes en el mes de Marzo, quisiera saber si tienen alguna información al respecto, mas que nada porque debería quizás cambiar la configuración para la conciliación.
Muchas gracias,."	"Respuesta: 386: Levantar una incidencia"
"Pregunta 387: Cambio de Fecha contable:Le cambié la fecha contable a dos facturas y también me cambió la fecha de emisión de las facturas. Pero yo no lo cambié, es más entre para ver si hay forma y no veo donde se puede cambiar. Puede ser que sea un error y se haya cambiado solo? Como hago para corregirlo? hay que anularlas y volverlas a cargar? Gracias"	"Respuesta: 387: Si, cambia las dos fecha. 
Tene en cuenta que ese boton no deberia ser para uso corriente, es un boton que uso yo para arreglar cosas mas por errores que por ajustes contables. te lo deje habilitado porque lo necesitabas pero no es una funcion que tengan todos. De todos modos le agregue una opcion para que te cambie o no la fecha de emision. Pro defecto es que si.
(version de mañana) Si usas ahora la funcion tenes la opcion de cambiar o no la fecha contable.
Con esta opcion podes arreglar si alguna quedo mal
Primero cambiano ambas para dejarlo como estaba y luego cambiando solo la contable"
"Pregunta 388: Listado antiguedad deuda clientes:Estimados, me parece que ya preguntamos como se arma un listado de antiguedad de deuda de clientes. Me lo podrian repetir? seria 30, 60, 90 o mas dias de vencidos. Gracias!"	"Respuesta: 388: Levantar una incidencia"
"Pregunta 389: SOLICITUD DE PAGO:Estimados, buenos días, quisiera saber si es posible generar una solicitud de pago para servicios que ya cuentan con fc del proveedor pero continúan pendientes.
Gracias."	"Respuesta: 389: Esta hecho asi a proposito y por ahora no es configurable.
Se supone que la solicitud de pago es para cuando son adelantos. Una vez que llega la factura de compra ya esta en una instancia administrativa y la deuda esta documentada y lo que se debe es la fact de compra completa., Si se hace una sol de pago sobre esa fact se va a duplicar la deuda o se va a invisibilizar la fact de compra para que no se vea doble, (asi se hace con las previsiones) esto generaria un problema porque el proveedor reclama con el numero de factura y la misma estaria oculta. O sea generaria conficiones y problemas, por eso quedo restrigida solo para previsiones
 No esta conteplado la solicitud de pago sobre facturas. Si se quiere pagar en forma parcial se puede pagar en forma parcial pero sin hacer el pedido. Esta limitacion esta hecha a proposito por la complicaciones explicadas en la nota anterior"
"Pregunta 390: OTROS BSP:Buenos dias, ingrese un nuevo concepto en varios bsp que es equipaje, pero no lo tengo asociado al proveedor. Me lo podrian gestionar?
Desde ya, muchas gracias"	"Respuesta: 390: Faltaba configurar la solapa de impuestos dentro del concepto.
LA asociacion con el proveedor la podes hacer al momento de seleccionar el concepto poniendo ""ver todos"" en el filtro"
"Pregunta 391: BOTON AJUSTE CTZ:Buenas tardes, quisiera saber en detalle la funcion del boton ajuste de ctz al momento de facturar-
Es recomendable aplicar el ajustar o no ajustar al momento de facturar un negocio ya cobrado?
gracias.
'"	"Respuesta: 391: Es para no hacer el ajuste de ctz que se hace automaticamente. Desde ya que no es recomendable. El ajuste se hace por una razon y es la de respetar las cotizaciones de las cobranzas previas Si.
Por ejemplo tenes mil dolares cobrados a 40, si al momento de facturar esta a 42 la factura va a salir por 40mil con un ajuste de -2mil, Si en cambio pones no ajustar la factura sale por 42mil. (cosa que estaria mal)"
"Pregunta 392: fc en dolares y pago en pesos:Hola. en el ng 7507 se fc en dolares y se paga con tarjeta en pesos. Como hacemos para mantener los mismos dolares en la deuda? se puede pagar con tarjeta en dolares? como emito la solicitud de pago? porque como tengo distintas cotizaciones me quedan saldos pendientes que nunca se van a canclar. GRACIAS!"	"Respuesta: 392: Al hacer la OP se tiene que tomar la fact en dolares, se pone la ctz que corresponde y se paga con la tarjeta pesos si se pago en pesos o tarjeta dolar si se pago con la tarjeta en dolar. Hay que usar la moneda correcta segun como viene en el extracto de la tarjeta. Independeintemente de que cuando se pague la liquidacion a fin de mes se pague en otra moneda"
"Pregunta 393: NO ME APARECEN LOS PNR EN INTERFACE:Chicos tengo pnr hasta 05/02 pero en sabre no tengo trabado nada, no tengo pendientes de bajar. Por ende supongo que el problema esta aca.
Me ayudan porfa? es medio urgente"	"Respuesta: 393: Levantar una incidencia"
"Pregunta 394: Error o dif en factura vs cta cte?:hector buenas! me ayudas?
ng 1262
acabo de facturar q queda un monto pifiado en rojo en el pasajero
la factura salio x el mismo monto q dice ahi $133627.62
pero salta el importe en rojo $ -1.861,25

Gracias!"	"Respuesta: 394: La diferencia esta bien.
El tema es porque no lo hizo automaticamente, Supongo que es por la cobranza en euros.
Tendria que hacer todo la reproduccion con los mismo importes previeo s a la facutracion para probar que paso, esto requeriria anular la factura. 
Te diria que mejor hagas el ajuste y listo"
"Pregunta 395: FACTURA DE COMISION:Buenas tardes, necesito modificar una factura de comision porque me quedo emitida con  un iva que no corresponde (esta con 10.5 y es21)
Es posible cambiar la alicuota al momento de facturar sin teners que modificar todo el negocio?  El ng es el 637, ya anule la fc del cliente pero la factura del proveedor esta bien cargada el tema es la fc por la comision."	"Respuesta: 395: Levantar una incidencia"
"Pregunta 396: carga de chueques:buenas tardes, estoy tratando de pagar un negocio con cheque y al momento de cargar el banco no figura el ""santander rio"", necesitaríamos que lo sumes a la lista de bancos.


muchísimas gracias"	"Respuesta: 396: Ok Desestimada. Al momento de hacer un comentario sobre la incidencia se puede  agregar una nota en la incidencia original, sin tener que generar otra incidencia para hacer referencia a esta."
"Pregunta 397: desestimar:desestimar"	"Respuesta: 397: Levantar una incidencia"
"Pregunta 398: Nueva Aerolínea - WOW Air:Hola! cómo va?

Necesitaba que se agregue la aerolínea low cost WOW Air

El código es WW

Gracias!"	"Respuesta: 398: Levantar una incidencia"
"Pregunta 399: Operación: Negocio / Negocio: NG-7131:Estimados, buenas tardes, necesito en el ng 7131 cargamos una fc invoice como parcial, pero la misma no se toma como parcial y nos modifica el costo y el saldo del proveedor.
"	"Respuesta: 399: Ahi quedo arreglado Intenta por favor anular el comprobante y cargarlo de nuevo.
Igual ojo, vos decis ""invoice:"" y el comprobante es un deudas varias. El invoice va al iva compras y deudas varias NO, es como la FX. tenelo en cuenta."
"Pregunta 401: ORDENES DE PAGO:Hola como están? Quiero hacer una orden de pago de Universal Assistance con varias facturas y cuando quiero agregar no me trae todas las facturas ni los negocios, me parece raro porque los montos son bajos y tampoco puedo verlas. Por ejemplo fc 227110 por $598.29 o NG 7330

Muchas gracias"	"Respuesta: 401: El neg 7330 no tiene tildada la opciones de fact proveedor. Eso es lo que genera la prevision de comision. Esto se tiene que hacer antes de hacer la fact de venta y de cargar la de compra.
Para nunca olvidarlo se puede marcar al proveedor para q los nuevos negocios por default tengan esta opcion tildada por defecto
"
"Pregunta 402: Ng 25865:Buenas tardes
En el negocio 25865 figura saldo a favor del cliente de $ 36.244,25 con lo cual estimamos que debe haber algún error en algún recibo o algún ajuste que no podemos identificar, me podrías pls indicar donde puedo identificar a que corresponde para poder ajustarlo ? 
Gracias"	"Respuesta: 402: La suma de las cobranzas da ese valor y es mayor a la suma de la deuda.
No podria yo identificar si hay o no un recibo de mas. A nivel sistemas lo veo todo bien.
Podria sospechar que quizas el problema lo tienen en los aereos que figuran cobrados de tarjeta y quizas sea una tarjeta corporativa o cruzada de otro cliente."
"Pregunta 403: FACTURA PROVEEDOR:Hola buenos dias, quisiera de ser posible que se marque a AIV CENTRAL DE PASAJES y PLATAFORMA 10  para que por default se tilde la opcion de Fac proveedor.
Gracias,"	"Respuesta: 403: Tienen que entrar al provedor->solapa conceptos->editar el concepto bus->ahi tildar fact proveedor. Hacerlo para todos los provedores que se manejen de esta manera Siguiendo la ruta que te digo deberias poder configurarlo.
menu->proveedores->plataforma 10->panel de conceptos->BUS->modificar->filtar fact proveedor.
DE todas maneras ya te lo configure tanto P10 como central pasajes para le concepto BUS,"
"Pregunta 404: Carga de Proveedores:Necesitamos que cuando se cargue un proveedor por defaul no deje grabar si no se carga un CUIT

Gracias!!!"	"Respuesta: 404: Levantar una incidencia"
"Pregunta 405: ORDEN DE PAGO:Hola como estas? Quiero hacer una orden de pago y no me deja por ""Recibo repetido"" sali, volvi a entrar y sigue tirando el mismo error. 

Gracias

"	"Respuesta: 405: cuando pasa eso solo tienen que ir a herramintas->numeraciones e incrementar en 1 la numeracion del tipo de comproabnte que esta dando error.
Es raro pero puede pasar, por lo general cuando hay convergencia, que quede desincronizado el numero correlativo.
El recibo ya lo arregle"
"Pregunta 406: PAGO DIRECTO:Buenos dias, estoy intentando realizar un pago directo y me sale esta leyenda

Ninguna Fila Encontrada:^ RTL_CLIENTE

"	"Respuesta: 406: no lo estoy pudiendo reproducir, 
Te sigue pasando.
Si es asi por favor mandame toda la ruta y pasos para poder reproducirlo por lo que veo se copiaron todas las cuentas posnet y corporate de aleani pero nunca se configuraron bien. De creo que habria que borrarlas todas y crear las que corresponda.
Para eso necesito para las posnet.
Marca y cuit del proveedor, (el proveedor es el que te imputa los gastos, por lo generar en visa y master son los bancos y en amex la propia amex)
Para las corporativas lo mismo mas el nro de tarjeta (mandame un mail)"
"Pregunta 407: CAMBIO DE CAJA:Buenas tardes Hector, quiero saber como puedo cambiar mi caja ya que estoy en la administrativa y tengo que estar en la caja grande.


Gracias!"	"Respuesta: 407: Levantar una incidencia"
"Pregunta 408: pase de saldo entre negocios de distintos cliente:Buenas tardes Hector, necesitaría que me indique como realizar un pase de saldo entre ng de distintos clientes.

caso: pase de saldo Ng 4015 (UDS 1124.22) a Ng 3357


Desde ya muchas gracias"	"Respuesta: 408: Entrar por Transacciones /pagos pendientes o Cobranzas pendientes según corresponda y utilizar medio de pago Cambio de cuenta y consignar cuenta destino. Esa transacción deja saldado el origen y lo pasa al destino."
"Pregunta 409: NG 2042:FACTURA DE COMISION NO MATO PREVISION"	"Respuesta: 409: Levantar una incidencia"
"Pregunta 410: Pago tarjeta corporativa:Pagamos unos tickets con tarjeta corporativa, cayeron en el NG pagos en el operador y el pasajero. Como tenemos que hacer para que la parte del pasajero me de impaga y poder hacerle el recibo por su pago. La persona que lo sabia hacer no trabaja mas 
Me dicen los pasos a seguir, gracias 
NG 11167"	"Respuesta: 410: Si el sistema tiene el nro en la lista de tarjetas codporativas el cliente queda impago automaticamente.
Primero hay que dar de alta la nueva tarjeta y luego ir al negocio a actualizar y grabar para que tome el cambie.
En menu>medios pago->coporate->cuentas estan las actuales, con nuevo regitro se ingresa una nueva cuenta. 
Ojo son ""cuentas"" si la nueva tarjeta es una adicional a una cuenta ya creada se puede ingresar la misma en la solapa ""tarjetas vinculadas""  y listo.
Al crear una nueva solo hay que asignarle el numero y vincularla con el proveedor de la misma. Por ejemplo Banco Visa Rio que es el proveedor que esta asociadas las actuales.
 Si les dieron una tarjeta nueva solo modifiquen el nro de la tarjeta titular o carguen la misma como vinculada pero si es una nueva tarjeta para la misma cuenta que tenian no creen un nueva cuenta"
"Pregunta 411: BOLETO OVER:Buenas tardes, tengo el boleto  2541664450 deberia tener un fee del 3% pero me lo trae sin dicho concepto."	"Respuesta: 411: No vino en el remark FEE-3 No se entiende. el fee no vino en la interfase. No tenemos el control de como lo habran cargado en sabre, pero en la interfase no vino.
Cuando ocurre esto la opción es cargarlo manualmente en el SITI."
"Pregunta 412: NUEVA AEROLINEA:Buenos dias, necesito por favor agregar una aerolinea para poder hacer el mapeo con el proveedor, se trata de PARANAIR - Compañia paraguaya de aviacion sa.
Gracias,"	"Respuesta: 412: Levantar una incidencia"
"Pregunta 413: NO PUEDO HACER NADA MAS QUE TRAERME TKTS DE INTERFACE:Quiero poner cualquier otra cosa que no sea interface y me sale el cartel:
Ninguna Fila Encontrada:^ TUR_TX_INTBUSTRIP

es algo que estan arreglando¿?"	"Respuesta: 413: Levantar una incidencia"
"Pregunta 414: CONCILIACION BSP:buenas tardes, estoy intentando conciliar bsp pero cuando adjunto la liquidacion me aparece este detalle

Cod Aerolinea desconocido: ^445-COMPANIA DE AVIACION"	"Respuesta: 414: Especificanos cual seria el codigo de 2 digitos alfanumerico de esta linea aérea 445 es el código que viene en el BSP. Faltariá el código de 2 cararcteres alfanumericos que representa la linea Aerea. (Por ejemplo Aerolineas Argentinas es AR, American Airlines es AA)

Salvo que esto no sea una línea Aerea. Sabes que es? ZP es PARANAIR, en BSP aparece con el nombre compañia de aviasion.
Asociamos el codigo 445 a ZP, pero es raro como viene informado en el BSP.
Prueben ahora la conciliacion"
"Pregunta 415: Recibo 2774 y 2775:Hola! quiero borrar estos dos recibos y no nos aparece el botón de borrar, antes nos aparecían y ahora no. Nos fijamos y tengo todo habilitado. Y otro chico que siempre tenia ese boton tampoco lo tiene. No se que puede estar pasando? Muchas Gracias! saludos"	"Respuesta: 415: Tenes que anular las OP 2309 y 2310 para que luego puedas anular esos recibos. Esas OP dieron origen a los recibos al efectuar el cambio de cuenta. la verdad que no te sigo que hicieron. Efectivamente todo se puede asociar y desasociar pero este recibo es producto de una transferencia de una cuenta a otra, que implica dos partes , un debito en una cuenta y un credito en otra, no se puede deshacer una transferencia en forma parcial. por eso es que no te deja anular este recibo sin anular la OP que le dio origen,"
"Pregunta 416: ERROR DE AFIP AL PARECER:Chicos no me deja facturar, me arroja el cartel:
AFIP: Error interno de base de datos - FECAESolicitar

que es?"	"Respuesta: 416: Levantar una incidencia"
"Pregunta 417: NO ME DEJA FACTURAR:NO PUEDO FACTURAR, CUANDO LO QUIERO HACER ME TIRA EL MENSAJE ""Firma inválida o algoritmo no soportado"""	"Respuesta: 417: Levantar una incidencia"
"Pregunta 418: CUENTA 522104:Aparecen estos movimientos, necesitamos saber a qué corresponden. El usuario es ADMIN.RUBRA

AC-0001-00000077
AC-0001-00000080
"	"Respuesta: 418: Son mov de ajuste que generamos nosotros para sincronizar las cuentas que figuran en el asiento.
Ese asiento ajsuta la diferencia que existe entre la cta contable y el modulo, por ejemplo la cuenta contable Clientes vs las Cuentas Corrientes.
LA verdad que no deberian existir estas diferencias, pero pueden genarase por asientos manuales, o por algun error por muchas veces diferencias de ctz etc. El ajuste toma como valido las cuentas corrientes y ajusta la contabilidad. Cualquier cosa me llaman y lo explico mejor"
"Pregunta 419: Retenciones:Buenas tardes,
No tengo los impuestos a la hora de cargar retenciones, tengo el listado vacío.
Aguardo novedades,
muchas gracias"	"Respuesta: 419: Levantar una incidencia"
"Pregunta 420: Facturacion:Estoy queriendo facturar (probe mas de una mes en distintos NG) y me aparece un cartel que dice: firma invalida o algoritmo no soportado"	"Respuesta: 420: Levantar una incidencia"
"Pregunta 421: ERROR FACTURACION:No me permite facturar las notas de crédito. 

Me figura el error que adjuntaré. 

Gracias."	"Respuesta: 421: Levantar una incidencia"
"Pregunta 422: Agregar aerolinea:Hola necesito que agreguen la aerolinea JetSuiteX Air

Codigo IATA: XE

Gracias"	"Respuesta: 422: Levantar una incidencia"
"Pregunta 423: Negocio: NG-26785:NO PERMITE FACTURAR EL NEGOCIO. INDICA ERROR EN LA FIRMA O ALGORITMO, NO SE A QUE SE REFIERE SINCERAMENTE. 
POR FAVOR PODRIAN REVISARLO Y AVISARME.
GRACIAS
MARTIN
"	"Respuesta: 423: Levantar una incidencia"
"Pregunta 424: ERROR SITI:Hola chicos buen día, 

quería reportarles el error que nos genera el día de hoy para hacer factura v.

agradezco su atención y colaboración 


sldos"	"Respuesta: 424: Estimados, se les ha vencido el certificado de la AFIP, y ya coordinamos el proceso de delegación de facuración con ustedes, por lo que en el día de mañana, ya podrán facturar. Van a poder facturar mañana,debido a los tiempos que la AFIP tarda en autorizar la nueva modalidad."
"Pregunta 425: SIGO SIN PODER FACTURAR:QUISE FACTURAR Y ME VUELVE A PONER ""FIRMA INVALIDA O ALGORITMO NO SOPORTADO"""	"Respuesta: 425: Levantar una incidencia"
"Pregunta 426: RECIBOS POSNET:Hola como estas? Estamos intentando realizar un recibo y nos pone el siguiente error ""Ninguna Fila Encontrada:^ RTL_CLIENTE"""	"Respuesta: 426: ya respondi esto en la incidencia 406 y le respondi a carolina por mail.
Copio lo mismo del mail

El problema es que estas usando posnet y esta todo mal configurado, 
Se trajeron toda la configuracion de aleani pero en forma incompleta ya que no estan los proveedores.
Necesitaria que me pasen las cuentas posnet que tienen, 
Para cada cuenta los datos son: cuenta : marca y proveedor (razon socia y cuit), El proveedor es a quien hay que asignarle los gastos (para visa y master por lo general es el banco y amex es amex)
"
"Pregunta 427: Pagos con tarjetas Corporativas:Buenas tardes
Hemos pagado a proveedores del exterior con tarjetas corporativas en dólares y al intentar emitir el pago no veo dentro de las opciones posibles el pago con tarjeta en dólares, puede ser ?
Atte"	"Respuesta: 427: Levantar una incidencia"
"Pregunta 428: DIF DE CAJA:Buenas tardes Hector, 
existe un problema porque los cheques se cargan en la caja grande y necesito estar en esa caja (mi usuario) 
Por más de que figure eso necesito estar en esa caja. 

GrACIAS1"	"Respuesta: 428: Levantar una incidencia"
"Pregunta 430: Agregar aerolinea:Hola Hector, cómo estas?

Te escribo porque necesito dar de alta a una nueva aerolinea con la que emití la semana pasada. La misma es Etihad Airways (EY).

Gracias."	"Respuesta: 430: Levantar una incidencia"
"Pregunta 431: NG 5169:EN EL NG HAY UN ITEM DE AVIS INTERNATIONAL QUE ME FIGURA COMO QUE HAY UNA FC CARGADA Y NO LO HAY. ADEMAS TAMPOCO ME DEJA CARGAR. NO FIGURA EL CONCEPTO DE ´CARGAR LA FACTURA´"	"Respuesta: 431: El tema es que al tildar ¨fact proveedor¨ se supone lo que se ingresa en ""venta"" es lo que corresponde a la fact de compra. Como venta=0 queda tildad, se supone que no deberia haber fact de compra.
Evidentemente algo esta mal.
Que representaria el costo que pusieron ahi? Ese es el total de la fact de compra? no van a tener que hacer factura de comision para esta prestacion?"
"Pregunta 432: Colocar manualmente IVA:Buenas tardes Hector,

Te molesto porque necesito colocar manualmente el IVA compra del NG 4297.
Necesitaria poder hacerlo para tener la capacidad de colocarlo sin necesidad de una factura compra. Hay alguna forma?
Y sino, podremos crear algun concepto o forma de hacerlo?

Gracias"	"Respuesta: 432: Para lo que no son aereos tenes la posibilidad de previsionar el iva del costo ocn el link azul que esta a la derecha de la moneda en la carga de los items. 
Para los aereos el iva del costo se ingresa como campo dentro de los importes en la pantalla de aereos.
Al momento de facutrar editando el item se puede corregir tambien el iva del costo.
El iva de la comision no se puede cambiar y depende del concepto/subconcepto seleccionado"
"Pregunta 433: DIF CAJ:Buenas tardes Hector, 
existe un problema porque los cheques se cargan en la caja grande y necesito estar en esa caja (mi usuario) 
Por más de que figure eso necesito estar en esa caja. 

GrACIAS1"	"Respuesta: 433: No entiendo la pregunta.
Tenes diferencia en la caja como dice el titulo? o no podes usar los cheques porque estan en otra caja?
Por otro lado veo que hay dos cajas que se llaman ""caja grande"". Yo no lo pude haber creado con el mismo nombre, eso genera mucha confucion.( a una le puse caja grande 2).
Despues hay otras cajas que no se si las estan usando, y la verdad que no recuerdo que uso se le iba a dar a cada una..
Mas alla de eso los cheques ingresan en una caja, se supone que es un lugar fisico donde estan los billetes y los cheques y bajo responsabiliad de alguien. Para usar el cheque en otra caja primero hay que trasferirlo. Son controles basicos.
Si los cheques se quieren usar sin control sobre en cual caja estan no hay nigun problema, se desconfigura para que a su ingreso no quede atado a una caja, listo
Pero esto aplica en los nuevos cheques que no van a estar atados a una caja.
Para los viejos cheques hay que utilizarlos desde la caja donde estan.
Podes operar desde otra caja cambiando la caja operativa desde inicio->herramientas->cambiar sucursal/caja.
."
"Pregunta 434: tarjetas que no veo:Buen dia. Estoy intentando imputar un pago que se hizo hace tiempo sobre tarjetas Visa Galicia y no las veo.  Tienen idea porque puede ser? el resto de las tarjetas lo puedo hacer sin problema. Cuando entro en  medios de pago/ corporate las veo esas tarjetas que quiero usar. Gracias"	"Respuesta: 434: Levantar una incidencia"
"Pregunta 435: NG 5348:FACTURA DE COMISION NO MATO PREVISIONES

Operación: Negocio / Negocio: NG-5348"	"Respuesta: 435: Levantar una incidencia"
"Pregunta 436: NG 5851:Factura de comisino no mato prevision.

Operación: Negocio / Negocio: NG-5851"	"Respuesta: 436: Levantar una incidencia"
"Pregunta 437: NG 3176:FACTURA CARGADA PERO EN ESTE CONCEPTO NO SE APLICO.

FC DE PROVEEDOR 696430

Corporativo CABA	Previsión Acreedor	NG-3176	11-06-2018	$ -890,00	$ -890,00	PLATAFORMA 10	015670095	GIUGOVAZ TROPPER Alexandra Victoria RET -RIO CUARTO->Ref: 015670095"	"Respuesta: 437: Levantar una incidencia"
"Pregunta 438: NG 4476:FACTURAS NO MATARON PREVISIONES

Operación: Negocio / Negocio: NG-4476"	"Respuesta: 438: Levantar una incidencia"
"Pregunta 439: NG 5784:Factura de comision no mato prevision

Operación: Negocio / Negocio: NG-5784"	"Respuesta: 439: Levantar una incidencia"
"Pregunta 440: Error al aplicar NC y FC:Buenos días,

Necesitamos aplicar los siguientes comprobantes:

Sucursal	Operación	Comprobante	Fecha	Vto	Mon	 Monto Nominal 
Casa Central	Crédito Proveedor	NC-0012-01305711	22/02/2019	22/02/2019	ARS	 -12.104,02 
Casa Central	Débito Proveedor	FA-0012-00130571	27/08/2018	27/08/2018	ARS	 6.046,14 
Casa Central	Débito Proveedor	FA-0012-00130570	27/08/2018	27/08/2018	ARS	 6.046,00 

Pero al intentarlo desde la Cta Cte del proveedor (Paula Loto), arroja error y desde Pendientes no permite levantar la NC."	"Respuesta: 440: Levantar una incidencia"
"Pregunta 441: NG 879:
Buenas tardes, tengo dos conceptos en lo que no se genero la prevision para facturar la comision.


	OLDANI , MARIA ISABEL ROS-BUE->Ref: PSI-26064311-14876104	$ 470,00	$ 467,42	AIV CENTRAL DE PASAJES	 			 

	OLDANI , MARIA ISABEL BUE-ROS->Ref: PSI-26064390-14876115	$ 470,00	$ 467,42	AIV CENTRAL DE PASAJES"	"Respuesta: 441: Levantar una incidencia"
"Pregunta 442: Listado de viajes con una determinada aerolinea:Buenas tardes:

Quiero tirar un reporte de todos los vuelos emitidos con Air Europa, para eso voy a : 
Operaciones- Reportes-Ventas-filtro las fechas- como proveedor la aerolinea- y selecciono todos los items, el tema es que me tira solo 7 emisiones cuando en realidad tuvimos 21 tickets entre dic y enero.
Hay alguna forma de tener esta info? esta bien el procedimiento que hago?
Aguardo comentarios!!
Muchas gracias"	"Respuesta: 442: El reprotes de ventas es el reporte de rentabilidad por lo facutrado, no es el reporte que deberias usar.
Entra por menu->prestaciones->aereos->informe boleto, podes filtras o agrupar por linea aerea Estaba restringida la opcion en el menu, no se poeque pero ahi quedo liberado"
"Pregunta 443: Imputación Pago a Cuenta SICORE Afip:Cuando ingresamos el anticipo en el proveedor AFIP por SICORE, imputa a la cuenta contables IVA a Pagar.
Necesito por favor que lo corrijan e impute a la cuenta 211203 Ganancias Retenciones a Pagar.
"	"Respuesta: 443: Levantar una incidencia"
"Pregunta 444: NO PUEDO FACTURAR:ME TIRA UN ERROR Y NO PUEDO FACTURAR"	"Respuesta: 444: Levantar una incidencia"
"Pregunta 445: NO SE SOLUCIONO:SIGO SIN PODER FACTURAR

"	"Respuesta: 445: Levantar una incidencia"
"Pregunta 447: Cobranza por Posnet:Buenas tardes,
Solicito que en la opción de cobro por posnet, figuren las opciones de Mercado Pago y Todo pago
saludos"	"Respuesta: 447: La van a usar solo para cobrar como si fuera una tarjeta? si es asi se configura como posnet, porque si van a usar la cuenta de mercado pago como una cuenta bancaria  (usar el saldo para hacer pagos) entonces habria que configurarla como un banco.
confirmar por favor Configurado
"
"Pregunta 448: Error - Cerrar conciliacion tarjeta corporate:Buenas tardes, quiero cerrar la conciliación de la tarjeta corporate y me sale el siguiente error:

Mapeo Documento No configurado

Aguardo comentarios, muchas gracias. Saludos!"	"Respuesta: 448: Levantar una incidencia"
"Pregunta 449: TARJETAS CORPORATIVAS:Hola como estas?  Necesito hacer ordenes de pago con las tarjetas corporativas y no tengo la opcion. 

Las podran agregar? 

Muchas gracias"	"Respuesta: 449: Levantar una incidencia"
"Pregunta 450: Error al aplicar una cobranza con NC:Hola, 

Al cargar el cobro de esta nota de credito, no me permite asociar y da un error. 

Casa Central	Crédito Proveedor	NC-0008-00001241	04-04-2017	04-04-2017	ARS	$ -219,80	$ -219,80	N/C VACACIONES PIPO

Desde pendientes tampoco puedo asociar o ver el movimiento. 

Gracias

Saludos
Kevin P.-"	"Respuesta: 450: Esa NC ya esta cancelada por eso no te aparece
Esta usada en la OP 2263.
Si queres la podes desasociar, tenes que ir a la OP 2263, boton movimiento->solapa relaciones y boton desasociar"
"Pregunta 451: ng 123:Buenas tardes,
tenemos un problema que no podemos ingresar al ng 123 y aparte, se ve como si la venta hubiese sido borrada. Hay forma de solucionarlo?
Aguardo,
gracias"	"Respuesta: 451: Levantar una incidencia"
"Pregunta 452: NUEVA CIA:Necesito que me carguen porfa la CIA:
5U - TAG/Transportes Aereos Guatemaltecos S.A.

Gracias!"	"Respuesta: 452: Levantar una incidencia"
"Pregunta 453: Operación: Negocio / Negocio: NG-8287:Estimados, no puedo eliminar ni liquidar el item de este negocio"	"Respuesta: 453: listo. quedo eliminado, hay que ingresarlo de nuevo El problema era por ingresar un aeropuesto con un codigo mayor a 3 digitos.
Le agrandamos el tamaño del campo por las dudas y volvimos a eliminar el aereo de ese negocio"
"Pregunta 454: ng 7636:Hola. Este ng no tiene todas las solapas de los ng comunes. Sera porque se cargo mal? o existe algun error? gracias por la ayuda gs"	"Respuesta: 454: Levantar una incidencia"
"Pregunta 456: error IIBB ejercicio mensual:Buenas, cuando intento abrir la liquidacion de iibb de cada mes aparece el error adjunto.
Saludos, Juan"	"Respuesta: 456: Ya lo configure pero ahora da error en misiones. Se ve que cargaron facturas de todas las provincias que no estaban configuradas
Hay que esperar que se resetee el sistema.
Proba mañana y avisame que de error"
"Pregunta 457: Diferencia de cotización:Buenas tardes
Tenemos un tema a resolver con el siguiente punto, si pagamos a un proveedor un producto en usd en fecha distinta al dia que lo cobramos al cliente es posible que haya una diferencia de cambio en mas o en menos, si ajustamos el negocio esa diferencia impacta en la comisión y eso afecta el pago de comisión al vendedor por un tema que le es ajeno, hay alguna forma de resolver ese punto?
Atte"	"Respuesta: 457: En las proximas semanas voy a implenetar un cambio donde tiene algo de eso, La idea es separar ganancia genuina de ganancia o perdida por diferencia de ctz. Todo va a estar diferenciado en el reporte de ventas agrupando x concepto. Esta en etapa de pruebas ya que es bastante complejo."
"Pregunta 472: Modificar tipo de cambio en recibo:NG-27581 como referencia de la consulta dejo este negocio. Al momento de realizar la cobranza de un recibo en dolares el sistema no me permite modificar el tipo de cambio que esta predeterminado. Por mas que ingreso y lo modifico no se toma el nuevo y se realiza el recibo con el cambio guardado previamente en el sistema. Luego al facturar el sistema aplica un descuento que es la diferencia de cambio entre el recibo y la factura donde si se pudo indicar el tipo de cambio correcto de la cobranza. Necesito saber como solucionar esta situacion, espero se entienda sin por favor avisarme para dar mas aclaraciones. 
Gracias
Martin
"	"Respuesta: 472: Favor indicar con más detalle lo del recibo (indicar el paso a paso), ya que lo probamos y si se modifica el tipo de cambio.
En cuanto a la factura está correcto que el sistema efectué los cálculos que describis. Ese paso a paso es el que utilizan todos y funciona bien. 
A todos le pasa lo mismo? confirmame si a otro haciendo el mismo paso a paso le pasa lo mismo ya que algo debes estar haciendo diferente"
"Pregunta 473: Reporte de negocios:Buenas tardes Hector te escribo para consultarte si existe algun reporte o estadistica donde figure la cantidad de negocios creados en un periodo de tiempo./ mensualmente

muchas gracias"	"Respuesta: 473: Es el mismo reporte que usas para rentabilidad., Reporte de ventas

 
En filtros pone Negocios  Fecha de Negocio  y el rango de fecha que quieras ver.

Y tilda x Negocio"
"Pregunta 474: Facturas en dolares:Hector como hablamos el lunes tendrias que:

1-Habilitar la opcion para facturar en dolares
2-Que aparezca en la factura el tipo de cambio
3-Tener la opcion cuando voy a confeccionar un recibo que sea "" diferencia de cambio"""	"Respuesta: 474: 1) tenes que ir a modificar ->cambiar moneda. por default es la moneda de la ctacte del cliente
2) aca hay un problema, para mostrar la dif de cambio tuvo que haber una dif de cambio y al facturar en pesos liquidaciones en pesos no hay dif de cambio en esa operacion. La pesificacion se produce en la propia liquidacion. De hecho se podrian facturar diferentes liquidaciones en una misma factura y todas ellas podrian tener diferentes tipo de cambio. Para que se pueda mostrar la dif de cambio deberian facturar previsiones en dolares sin liquidar, se entiende?
3) Listo, es le ultimo medio de pago pero ojo. Si lo haces como medio de pago no va a salir en el reporte de gastos ni en el de rentabilidad. Lo deje mapeado a la cuenta contable ""(59000024) -> Diferencia de Cambio realizada"" Facturas en doalres por hacer, solo tenes uqe ir a modificar->cambiar moneda durante la operacion de facturacion.
En cuando al tipo de cambio, definime la leyenda y lo agregamos. solo decime en que diseño lo agreggo porque hay varios tanto de FA como de FB.
El tema de un item por diferencia de cambio, no se bien que queres con eso, hay muchos lugares donde se generan diferencias de cambio pero se generan automaticamente"
"Pregunta 475: Facturacion:Hay una función que no estamos utilizando y es una por la cual para que un usuario pueda emitir una factura hay otro usuario que previamente tiene que dar una autorización, como es el procedimiento para configurar el sistema para poder operar de ese modo?
Atte"	"Respuesta: 475: Tenes la opcion de liquidacion, es igual a hacer una factura pero es un comprobante de liquidacion. Luego se factura dicha liquidacion.
Cada item liquidado queda congelado igual que cuando se factura
Opcionalmente se puede hacer que para facturar dicha liquidacion requiera una autorizacion previa.
La liquidaicon se puede anular mientras que no este facturado.
Podes liquidar en dolares y se pesifica al momento de facturar
"
"Pregunta 476: NG 69:Buenas tardes, 
En este ng el estado nos figura en amarillo cuando deberia ser verde.
Puede ser error de sistema?
Aguardo
muchas gracias"	"Respuesta: 476: Levantar una incidencia"
"Pregunta 477: TRENES - prestador:Buen dia,
En el concepto ""trenes"", no nos deja agregar prestador. Solo proveedor.
Hay posibilidad de que se pueda adicionar?
muchas gracias
saludos"	"Respuesta: 477: Levantar una incidencia"
"Pregunta 478: Devolucion en resumen de TC:Hector, buenas tardes.

como hago para reflejar una devolucion en los mivimientos de la tarjeta bta aereos,teniendo una nota de credito del proveedor(Tucano) ?

Gracias"	"Respuesta: 478: Al hacer la cobranza de la tarjeta sobre la NC eso hace un mov en negativo en la tarjeta.
De todas maneras el circuito de devolucion completo es creando un item de devolucion.
1) clonar el item original
2) marcar el nuevo item tildando la opcion de devolucion (el item queda en negativo)
3) los items negativos tienen todo un circuito inverso. Al facturarlo de hace una NC al cliente, se carga una NC de compra, una OP al cliente y un cobranza al proveedor. 
4) De la misma manera que la cobranza con comenrcio de 3ro genera una OP al provedor, al hacer una OP al cliente se genera automaticamente una cobranza al proveedor. ( este seria el cicuito completo)

5) En caso de aereos hay que hacer el punto 1, 2,y 3 pero no hace falta en 4 ya que al ingresar el monto y el nro de tarjeta en el boleto el punto 4 se hace solo al generar los comprobantes de la facturacion

Sino se entiende la seguimos por skype"
"Pregunta 479: FA-0020-00017230:Buenos dias, en esta factura tenemos un inconveniente con el saldo adeudado.
Hay dos boletos abonados con tarjeta por 50000 cada uno
Luego hay 3 cruces imputados.
Uno de 29000, 35411 y 21660, estos tres importes no los deberia descontar de esta factura deberian quedar pendientes para aplicar a otra. Se puede corregir?
Gracias."	"Respuesta: 479: Cuando se cruza un cupon altera el saldo del cliente, no del proveedor.
Al proveedor no le importa de quien es la tarjeta, No importa la tarjeta usada el saldo del proveedor queda como pagado.
No el problema o no te estoy entendiendo pero para mi esta bien el saldo Hay dos boletos con importe en tarjeta de 50000 que yo no los veo cruzados
El boleto 3166445957 y el 3166445955. 
Son esos dos importes los que se estan tomando como cobros del cliente"
"Pregunta 480: Reporte Varios:Buen dia como estan?

Queremos saber las comisiones que nos cobran los proveedores aereos ( en este caso tucano) las chicas lo cargan en ""Varios"" .
Hay alguna forma de tener un reporte donde aparezca esta info?

Gracias"	"Respuesta: 480: El gasto por emision que cobra tucano deberia venir en la misma fact de compra del boleto. Es por eso el boleto tiene un campo para ingresar ese importe (campos gastos que entra entre el cedido y el fee). Ese importe ingrementa el valor de la prevision y baja la rentabilidad.
Solo tiene sentido ingresarlo en un item separado en caso que venga el fee de emision en una facutra aparte.
Si lo ingresan como les digo en el listado de boletos hay una columna que detalla ese gasto Ok. De todas maneras si viene en una fact aparte tambien se puede hacer como indique antes ya que se pueden ingresar mas de una facutra como costo de un item.
En caso de ingresar un item de varios, se puede listar en el mismo reporte de ""ventas"", agrupando x concepto, y filtrando o agrupando x proveedor"
"Pregunta 481: NG 27397:Buenas, en este ng adentro del tkt me da un importe de venta pero afuera del ticket tengo otro ... me suma la comision, no se porque.

Me lo arreglan porfA?"	"Respuesta: 481: Levantar una incidencia"
"Pregunta 482: GASTOS RODADOS:Buenas! te hago una consulta, la empresa tiene un remisero el cual cuando carga nafta, gas o cuando paga peajes trae tickets, algunos son A y otros son B o ni son ticket. 
Necesitaria saber como crear una deuda o saber cuando se tiene q pagar sobre comprobantes no fiscales 
Gracias!!"	"Respuesta: 482: Si es Factura A o B se ingresa como factura A o B en Proveedores / ingresar Comprobantes. Se carga la factura y luego se paga con el medio de pago respectivo. Este circuito es el que refleja los comprobantes en el libro IVA para lo cual estas facturas deben estar a nombre de la Razón Social de la empresa.

Para los casos sin comprobantes, o que los comprobantes no estén a nombre de la empresa, se utiliza el circuito de Pago Directo, ingresado por Ingresos / Egresos y luego Pago directo, , utilizando también el concepto Gastos Rodados que también está dado de alta en este circuito."
"Pregunta 483: FACTURACION:Hola Hector, te hago una consulta como se hace para que otras empresas puedan bajar las facturas que les generamos sin necesidad de que nosotros bajemos factura x factura de todos sus negocios y se las pasemos? Es decir, que cada empresa tenga un usuario y contraseña, y con eso puedan entrar a sus negocios y descargar la factura

Gracias!"	"Respuesta: 483: Levantar una incidencia"
"Pregunta 484: Permisos de vendedores:Hola Hector, como andas?
Te consulto x lo siguiente: necesitamos que los vendedores solo puedan cargar cobros con comercios de terceros, dejando inactivos los demas cobros (en sus usuarios). 
De esta manera nos manejariamos con mas comodidad y evitariamos malos entendidos con acciones realizadas x ellos, en cuanto a cuentas se refiere.
Es posible? De ser asi, te paso luego los usuarios en los cuales habria que realizar esta modificacion.

Gracias!"	"Respuesta: 484: Levantar una incidencia"
"Pregunta 485: Negocios compartidos:Hector, como andas?
Te molesto porque hemos tenido casos, en los cuales, necesitamos que algunos negocios puedan ser visualizados x mas de un vendedor. Algunos trabajan en conjunto y necesitan hacer un seguimiento conjunto. 
Sabemos que se puede cambiar el usuario de los NG, pero al hacer esto, siempre habra un vendedor que no pueda modificarlo. Entonces la pregunta es si podemos crear una opcion para que los negocios puedan ser ""compartidos"" entre los vendedores.
El sistema que tenemos ahora, en el cual, los vendedores solo pueden ver sus negocios queremos mantenerlo, pero necesitariamos crear esa opcion para ""ciertos casos"" y no para todos.

Gracias!"	"Respuesta: 485: Esto estará disponible en la próxima versión que saldrá dentro del próximo mes.
En la solapa usuarios estará disponible la opción ""Usuarios Vinculados""."
"Pregunta 486: Complemento de interfaz:Hector, una consulta mas.
Quisieramos poder sumar un complemento de interfaz para la carga de los aereos. No x la carga de los negocios, ya que la forma manual que tenemos nos sirve, sino para poder sumar mediante esta herramienta elementos como: el boleto, la ruta, las condiciones de la tarifa, las tarjetas usadas para emitir, las fechas, etc... Nos serviria mucho para que quede plasmado mas exactamente las tarias de los aereos y sean de conocimiento de todos los usuarios.

Aguardo respuesta"	"Respuesta: 486: No se entiende. Hoy por hoy la forma par ingresar todos los datos es por forma manual o por interface de los GDS El sistema esta preparado para que los boletos se importen automaticamente a traves de las interface que generan los GDS (agencias IATA). En estos casos la carga manual es ""excepcional"" y no general como en el caso de uds.
Muchas agencias que no son IATA realizan la carga del aereo de una forma reducida (igual de como cargan un hotel)
La forma intermedia es pedir a la empresa proveedora una copia de estas interfaces para importarlos en forma local, (por ejemplo Tucano y otra ofrecen este servicio).
Si el proveedor de aereos les copia la interface en algun servidor uds, nosotros podemos importarlo desde ahi y listo.
O sea todo depende del proveedor de aereos de uds. 
(En caso de que el proveedor sea algun agencia con SITI esa copia es mas directa) Que les copien las interfaces de los aereos a un servidor de uds. Tucano hace pero creo que tiene costo, Freeway no se. 
Una vez que los archivos esten en algun serivodr de uds nosotros tenemos que instalar un programita para que los copie a nuestro servidor"
"Pregunta 487: ERROR INTERFACES:Hola chicos buen día les quería informar sobre el error que tenemos en las interfaces al bajarlas para facturar,  adjunto imagen 

Quedamos atentas,


Gracias,"	"Respuesta: 487: Levantar una incidencia"
"Pregunta 488: Configuracion para liquidacion de tarjetas:Buenas tardes, necesito por favor cerrar las liquidaciones de las tarjetas pero no me lo permite el sistema por un tema de configuración."	"Respuesta: 488: Levantar una incidencia"
"Pregunta 489: FACTURAS DE COMPRAS PENDIENTES:HOLA CHICOS,
ESTOY CARGANDO FACTURAS DE COMPRA PENDIENTES Y SI ME EQUIVOCO EN PONER EL NUMERO DE FACTURA PORQUE ESTA REPETIDO, ME SACA DEL SISTEMA Y TENGO QUE VOLVER A  HACER TODO EL PROCESO DE FILTROS, ETC, ETC...
NO SERIA MAS AGIL TENER UNA FLECHA DE VOLVER  Y DEJAR QUE SE REIGRESE EL NUMERO?
MUCHAS GRACIAS!
AH TENGO OTRA INCIDENCIA QUE NUNCA ME RESPONDIERON."	"Respuesta: 489: Levantar una incidencia"
"Pregunta 490: VISTA PREVIA:CHICOS;
HACE UN TIEMPO LES CONSULTE POR LA VISTA PREVIA DE LA FACTURA, TENDRAN ALGUNA NOVEDAD.
LA VERDAD QUE ES BASTANTE NECESARIO PARA EVITAR HACER NOTAS DE CREDITO.
GRACIAS.
 
"	"Respuesta: 490: Para ver el total de los impuesto podes utilizar Consultar / Total impuestos.

No se puede hacer una visualización previa, porque al dar botón finalizar,  el sistema hace cálculos por diferencia de cotización"
"Pregunta 491: NG196 Cambio Proveedor:Hice un cambio en el proveedor que estaba cargado, paso de ser Station Travel a Aleani. Me tomo la modificación pero en cuentas se sigue viendo Station Travel. 
El prestador se ve de manera correcta. 
Tengo archivo con imagen para subir pero no se me permite cargar adjuntos."	"Respuesta: 491: Son dos cosas distintas. Aleani no figura porque tiene costo cero.
Y por otro lado Station travel esta bien que esté porque tuvo comprobantes en ese negocio. (ver reversas en los movimientos de la cuenta)"
"Pregunta 493: EMISION DE RECIBOS:Desde mi usuario no me permite generar recibos. 
Flor Santi chequeo y tengo todos los permisos, pero algo nos debe estar pasando .. me ayudan?"	"Respuesta: 493: Ese usuario tiene asignado la Caja Freelance. Si habilitamos recibos en esa Caja, el dinero va a quedar en esa caja registrado y habria que luego efectuar rendiciones a Caja Central.
Nunca se definió si esa Caja iba a ser operativa. En el caso que así sea, Favor que Florencia se comunique con nosotros  para proceder a la habilitación."
"Pregunta 494: Agregar una aerolinea:Thomas Cook Airlines 
el codigo IATA es  MT"	"Respuesta: 494: Levantar una incidencia"
"Pregunta 495: ERROR FACTURACIÓN NG-48755:Buenas, 

En este pedido no me permite generar factura de venta. Podrían ver el error?

Muchas gracias!!"	"Respuesta: 495: Levantar una incidencia"
"Pregunta 496: COSTOS:Buenos dias,
Estamos teniendo problemas en la carga de los costos, que cuando se cargan, se cambian automáticamente de moneda. Por ejemplo, si cargo costo y venta en usd, y aplico, se cambia a $ o si ya lo tengo cargado y me meto nuevamente al concepto para modificar algo, se cambia solo.
Ya pasó reiteradas veces. Podrán verlo e informarnos de cualquier novedad?
muchas gracias"	"Respuesta: 496: Con los datos que nos envias, no podemos reproducir el error. Si podés reproducirlo, te agradeceríamos nos envíes la secuencia exacta para poder nosotros verificarlo. Gracias."
"Pregunta 497: CUPON VIRTUAL:Buenas, necesito que me ocnfiguren de vuelta el medio de pago cupon usd / pesos para sucursales virtuales.

Gracias!"	"Respuesta: 497: Levantar una incidencia"
"Pregunta 498: NG 27562:QUIERO HACER UN AJUSTE DE COMISION POR LOS CENTAVOS DE DIFERENCIA ENTRE LA CARGA DE LA FACTURA Y LO PREVISIONADO (0.56) Y ME DISTE QUE LA CUENTA CONTABLE ES INEXISTENTE..."	"Respuesta: 498: Levantar una incidencia"
"Pregunta 499: Plataforma 10:Buenas tardes:
Viendo el primer caso de dinear un pasaje de Plataforma 10 en mi ejemplo NG 5678, la comision esta al 10,5% cuando en realidad ellos toman el 21% y el total en este caso seria de 101,29 con el IVA incluido, sin embargo el sistema a esos 101,29 le suma el IVA dando un total de 122,56 NO coincide con la pagina de P10.
Sino es claro lo charlamos por telefono.
Por otro lado queria saber si esta desarrollado tambien para Central de Pasajes, ya que lo veo agregado pero no aplicable.
Gracias"	"Respuesta: 499: Levantar una incidencia"
"Pregunta 501: Comprobante por registrar:Buenas tardes Hector.

Tengo un  comprobante de compra en el NG 5595 que no me deja registrarlo, es un aereo que se pago con la tarjeta BTA Aereos (esta bien completo el campo de la tarjeta al momento de cargar el item)"	"Respuesta: 501: Levantar una incidencia"
"Pregunta 502: NG 7799:Buenas tardes, en el ng 7799 hay una prevision que fue fcturada pero continua como no facturada.

Factura A Electronica	FAE-0020-00017063	CM - 3090482531 - MASLLORENS/RAMON MANUEL ->	13-03-2019	0,00	$ 5.955,00	0,00	"	"Respuesta: 502: Levantar una incidencia"
"Pregunta 503: NG 8287:Este nego se cancelo pero las previsiones no se borraron"	"Respuesta: 503: Levantar una incidencia"
"Pregunta 505: CAMBIO POSNET VISA:Buenas tardes,

necesitamos su ayuda con la validación del circuito para el cambio de acreditación de las cobranzas con VISA.
A partir de ahora, las cobranzas que realizamos por TC Visa, se acreditan en el Banco Patagonia.
Se crearon los nuevos conceptos que en teoría necesitamos, asociando las cuentas correctas, pero por alguna razón al momento de querer asociar factura y recibo, nos arroja: difieren las cuentas.
Ej: NG 2571

Hasta este cambio, las cobranzas de VISA, se acreditaban en Supervielle y funcionaba perfecto. Ahora debemos hacer el cambio a Banco Patagonia.
Gracias!"	"Respuesta: 505: Si se acreeditan en otro banco, el proveedor cambia, el extracto, la factura de compra etc, pertenece al nuevo proveedor. 
Para el sistema se deberia crear otra cuenta, Cerrar una y abrir una nueva. 
Si lo configuraron uds la verda dque no se que hicieron, Llamame si queres el lunes y lo vemos"
"Pregunta 506: ERROR TRANSFERENCIA EN DOLARES:Buen dia chicos"	"Respuesta: 506: Es complejo el tema.
Si hubieras cobrado la factura con el total en pesos no hubiera habido problema, pero la cobranza originalmente se imputo a las 3 previsiones y cada una se dolarizo a 43.5. 
Al dolarizar cada uno se arrastra diferencia por redondeo, si pasas a dolar cada una de las 3 previsiones por el redondeo te queda que la cobranza es por 1996.99 dolares mas alla que pago 1997dolares billete, luego al facturar queda ese centavo de dolar (0,43$) de diferencia.
De todas maneras vamos a estudiar el tema a ver si se puede mejorar pero siempre va a quedar algun caso, si en lugar de 3 hubieran sido 30 items la probabilidad es mayor de tener estos diferencias por redondeo 
"
"Pregunta 507: NG 26964:Hola Hector necesito modificar el pago de $11940 del negocio 26964 y me dice que esta cerrado cosa que no es asi

Lo podes ver?

Gracias"	"Respuesta: 507: A que llamas modificar el pago? lo queres anular o modificar la fecha para ingresarlo en el extracto? 
Si es modificar la fecha a mi me deja, recien lo intente y no me da ningun error.
Aclarame por favor Necesito saber que operacion hiciste y que error te da.
No puedo determinar eso con los datos que me estas pasando Ahora te entnedi, la proxima pro favor poneme que queres anular la OP 14781 y el error.
LA OP tenia fecha contable 27/2, febrero estaba cerrado, Lo abri temporalmente para ver que pasaba y la OP se anulo sin problema"
"Pregunta 508: NG 27459:Hola Hector me ayudas con esto:

En el negocio 27459 hay un pago que necesito conciliar y me arroja el error de que no hay extracto creado para esa fecha, cosa que si hay. Ni siquiera me aparece pendiente para agarrar en la liquidación creada

Te adjunto detalle del error y del extracto creado

Me podrás decir que hago mal?"	"Respuesta: 508: Ese movimiento esta en Visa Santander Rio que es una cuenta que esta inhabilitada, La del adjunto es ""Visa Busnnes Santander Rio"".
Por otro lado pro lo q veo usas el boton ""conciliar"" desde los movimientos, No esta mal pero lo mas usado es desde el extracto usar el boton ""buscar movimientos""

 Habia 5 movimientos y los cambie de cuenta.
La cuenta inhabiltada tenia el mismo numero de tarjeta, De todas maneras no deberia haber imputado los movimiento en una cuenta inhabilitada, Lo cambiamos para que no vuelva a pasar"
"Pregunta 509: NG 235 - FEE EUROVIPS:EL CONCEPTO ""FEE EUROVIPS"" AL INGRESAR ESTÁ COMPLETO TANTO COSTO COMO VENTA $200 EN AMBOS CAMPOS, PERO AL VER EL NG FEE EUROVIPS $200 FIGURAN UNICAMENTE EN VENTA Y DEBERIAN APARECER $200 TAMBIEN EN COSTO PORQUE ESTÁ CARGADO DE ESA MANERA."	"Respuesta: 509: Levantar una incidencia"
"Pregunta 510: NG VARIOS:NG103 - NG106 - NG124 
Tengo las cuentas de cliente y proveedor en verde pero el semaforo sigue en amarillo"	"Respuesta: 510: 103 y 106 listo
No deberia pasar pero si te pasara podes ir al negoico->consultas->estado->verificar estado y te lo arregla. 
Con respecto al 124 le falta facturar"
"Pregunta 511: AJUSTES:NG50 - NG52 
Quiero hacer un ajuste de redondeo en la cuenta del cliente pero me tira error- 
""asociacion no permitida por diferencias contables"""	"Respuesta: 511: El problema es que tenes una factura a 39 y una cobranza a 42, si bien el dolares hay un pendiente de 1c en realidad hay una diferencia mas grande en pesos.
El tema es que la cobranza esta ""a cuenta"" y es por eso que no se hizo el ajuste de ctz automaticamente. No deberian usar tanto el ""a cuenta"".
Para areglar este tema tenes que vincular facutra y recibo a traves de un nuevo comporbante, Tenes que hacer una nueva cobranza en cero donde incluyas la factura y el recibo (la suma daria cero). Eso los vincularia y haria el asiento por diferencia de ctz"
"Pregunta 512: Devoluciones Plataforma 10:Buen dia Hector como estas?

Si bien se reflejar las devoluciones de P10 en forma manual, luego del desarrollo que hicieron hay alguna forma que aparezcan como cuando las dineas??
O eso solo se hace manual?"	"Respuesta: 512: Levantar una incidencia"
"Pregunta 513: Ajustes:Cuando voy a ajustar las diferencias me sale el cartel que adjunto"	"Respuesta: 513: Levantar una incidencia"
"Pregunta 514: LIQUIDACION IIBB:Buenos días,
No puedo liquidar IIBB por módulo debido a que me solicita que configure el mapeo de Salta, Globers solo tributa en CABA, no tiene convenio, no sé por qué motivo éste mes aparece la jurisdicción Salta. Necesito que me lo arreglen URGENTE por favor, tengo que entregar el cierre en el día de HOY sin falta!
Saludos.-"	"Respuesta: 514: Levantar una incidencia"
"Pregunta 515: RG Compras y Ventas:Buenos días,

No me exporta bien los txt de compras, me dice que la sumatoria no coincide en todas las facturas..."	"Respuesta: 515: Esta exportando bien, lo que veo que te esta dando errores en la importacion al aplicativo compra/ventas, en la importacion de compprobantes de compras hay varios sin CUIT. Fijate en el iva compras hay cargadas invoices de proveedores sin cuit, para los extranjeros tenes que ponerles el CUIT del pais y luego volver a exportar el txt. Si corregiste el de comprobantes a mano tambien tenes que corregir el de alicuotas.
De todas maneras por las dudas reproduje el proceso y la importacion corregiendo los cuits, una vez importados la generacion da ok.
Verifica que tengas al ultima version del aplicativo de la afip.
No recomiendo que modifiquen el archivo a mano, ahi se puedo haber cambiado cualquier digito que corresponda a algun importe y produce estos errores Estas exportando el que tiene ""Siap C/V Prorrateo globa""l?
Tenes que exportar el ""Siap Compras/Ventas""
"
"Pregunta 516: NUEVA CIA:Buenas, necesito porfa que me carguen la cia INDIGO ""6E""

gracias!"	"Respuesta: 516: Levantar una incidencia"
"Pregunta 517: Reclasificación cuentas:Cuando ingresaron los saldos iniciales para las cuentas de banco utilizaron una cuenta distinta a la que luego se utiliza, tanto el banco en pesos como en dólares, necesito poder reclasificar las mismas al 31.12.2018 para poder entregar hoy el cierre. Por paid in/out no lo puedo hacer y por asiento manual tampoco.."	"Respuesta: 517: Te referis a las cuentas identificadas como V2?
Nunca entendi que quisieron hacer con eso pero si eran saldos iniciales solo hay que hacer una paid in con el concepto ""sistema anterior"" a la fecha de inicio con el medio de pago del banco correspondiente.
Luego deberian hacer un asiento manual para cancelar la cuenta ""Banco xx V2"", (para las V2 si te deja hacer asientos manuales porque no estan vinculadas al modulo) Por lo que veo se hizo un asiento de apertura inicial con una cuenta de ""carga inicial""
Las V2 deberian cancelar contra esa cuenta
Hay que hacer un paid in con la fecha de arranque con ese saldo inicial, concepto ""sistema anterior"", medio de pago ""banco xxx"" Se llama carga inicial"
"Pregunta 519: 8550-8548:Estimados, buenos dias, estamos intentando modificar dos negocios pero no podemos dado que no sale este mensaje de error.

ORA-00904: ""PAXNAME"": invalid identifier


saludos."	"Respuesta: 519: Levantar una incidencia"
"Pregunta 520: Error en listado:Buen dia Hector como estas?

En el reporte que tiro de ""ventas"" semanal me salen corridas las columnas, entiendo que tiene que ver con las de Plataforma 10, lo podras ver y cualquier cosa me avisas?

Gracias!!"	"Respuesta: 520: Arreglado en la version de mañana. 
 La version vieja te va a seguir saliendo desfasada tenes que usar el ""exportar a excel"".
A mi no se me cuelga. Recorda entrar por login.sitiplanet.com. 
Sino decime el rango de fechas para reproducirlo, pero lo hice para las dos ultimas semanas y no tuve problema"
"Pregunta 521: IMPRESION DE DOCUMENTOS:Hola, como estan no puedo imprimir documentos me sale este error

Ninguna Fila Encontrada:^ RTL_LAYOUTS

Gracias."	"Respuesta: 521: Levantar una incidencia"
"Pregunta 522: NG 232:Estimados, a la hora de realizar ajustes nos sale esta leyenda,


Asiento no balanceado. Debe: 948.89 Haber:0.0.



gracias"	"Respuesta: 522: Levantar una incidencia"
"Pregunta 523: Campo ""observacion"" en detalle ventas:Necesito que agregues el campo ""observacion"" en el Bus y Transfer."	"Respuesta: 523: Levantar una incidencia"
"Pregunta 524: Monto en reporte detalle ventas:Necesito que el monto que traiga sea el de la prestacion/del item y NO  de la factura"	"Respuesta: 524: Levantar una incidencia"
"Pregunta 525: BUS:Necesito que en el negocio cuando veo en la solapa ""conceptos"" se lea en el item del bus la fecha que cargo en el prestador"	"Respuesta: 525: Levantar una incidencia"
"Pregunta 526: FERRY:Agregar la prestacion Ferry."	"Respuesta: 526: Levantar una incidencia"
"Pregunta 527: CUPONES:Aplicar el cupon automaticamente en los proveedores que no sean aereos. Cuando hago una factura recibo me quedan en cartera en vez de aplicarse directamente"	"Respuesta: 527: Levantar una incidencia"
"Pregunta 528: Lista de tarjetas:Como modifico la lista de tarjetas que me trae en las cobranzas a los clientes?Me  aparecen repetidas y/o viejas y no las que pongo como nuevas y tildo la opcion ""recordar"".

Por ejemplo clientes Simplot y Pampa Energia"	"Respuesta: 528: Levantar una incidencia"
"Pregunta 529: ng 27758:Cargue un auto y en la descripcion en la solapa ""conceptos"" no me muestra ni el pax ni el lugar de retiro (este ultimono se donde va dentro del prestador)"	"Respuesta: 529: Levantar una incidencia"
"Pregunta 530: NG-238 Cambio moneda al grabar item paquete:Se generó un item de Paquete, costo y venta en USD, al hacer click en Guardar, el costo pasó a estar en Pesos y la venta se mantuvo en USD. 
Se tuvo que eliminar el item y volverlo a generar."	"Respuesta: 530: Solo lo pude reproducir en los casos donde estando grabado en una moneda luego se le cambia el proveedor. 
Esto se hacia asi a proposito ya que se preasigna la moneda de la ctacte del proveedor por defecto.

Para evitar confusiones hiciemos un cambio para que solo se asigne la moneda default de proveedor solo al comienzo y que no se cambie con el cambio del proveedor
Esto va a estar en la version de mañana."
"Pregunta 532: Nueva cuenta dolares frances:Hola hector  me ayudas con esto.

empezamos a utilizar un cuenta del frances cuenta corriente USD142/0401051/2

Compre dolares desde la cuenta frances $  y se acreditaron en la nueva cuenta USD

como represento la compra?

me creas la cuenta dolares?

Gracias"	"Respuesta: 532: Levantar una incidencia"
"Pregunta 533: Consulta sobre devoluvion en TC:Hector, retomando la incidencia 478, segun me decis tengo que facturar una devolucion para generar una NC, pero cuando quiero liquidar para facturarla,me aparece el siguiente cartel que adjunto.
Es un ejemplo del Negocio 4043

Gracias
"	"Respuesta: 533: Levantar una incidencia"
"Pregunta 534: Consulta Campo Destino - Ciudades:Al cargar un nuevo NG figura el campo ""Destino"", al hacer click en el lápiz para seleccionar un destino el único que aparece es Miami, al fitrar por país no trae ningún resultado. Por favor, quería saber si esto es algo nuevo y/o si se está haciendo una actualización en esto.
Muchas gracias!"	"Respuesta: 534: No hay lista de destinos globales, cada agencia carga sus propios destinos. Miami la habran cargado uds. En esa lista aparece el boton ""nuevo destino"" y lo pueden usar, solo es un dato informativo si serive en algunos reportes"
"Pregunta 535: Creación NG - Carga de Ciudades / Destino:Al querer cargar un destino y generar un nuevo registro, el país lo trae ok y luego tenemos 2 inconvenientes:
1) Al hacer click en el lápiz para buscar la Provincia salta un error (adjunto captura) 
2) Para evitar el error que se genera en el campo de Provincia, probé tipeando en ese campo y luego tipeando en Descripción pero salta otro error (adjunto captura). 
Muchas gracias!
"	"Respuesta: 535: Levantar una incidencia"
"Pregunta 536: Conciliacion Bancaria:Hector estoy haciendo este mes la conciliacion del 01/04 al 30/04 me quedaron 3 cargos pendientes que entrarian en Mayo, como hago para que la conciliacion me cierre teniendo esa diferencia.
Gracias!"	"Respuesta: 536: Si esos movimientos no perteneces al mes no los incluyas en la conciliacion, sino los incluis te tiene que cerrar sin problemas.
Esos movimientos quedaran pendientes apra ser incruidos en el proximo mes. 
Recorda que podes modificarle la fecha al mov para que te deje incluirla dentro del extracto, si la fecha del mov no corresponde al rango de fechas del extracto"
"Pregunta 537: factura M:Buenas, necesito hacele retenciones a un hotel que nos hizo factura M como hago? La contadora me dijo que tiene que ser: Retencion 100% de IVa y 3% de ganancias antes de pagarle"	"Respuesta: 537: Con respecto al IVA, debeiran ser agentes de retencion de iva, ninguna agencia lo es y el sistema no tiene esa funcionalidad.
Con respecto a ganancias, en realidad deberian no solo retener a las FM sino a todos los proveedores con FA. 
Muchas agencias hacen la retencion de ganancias que corresponde y otras no (como uds). 
Si quieren empezar a usar esa funcionalidad hay que configurar varias cosas asi que confirmen bien esto por favor..
La retencion esta implementada como un medio de pago mas, hay que configurar un comprobante para el enviar al proveedor, El calculo se hace dependiendo que se este pagando hay diferentes alicuotas y/o escalas, No es lo mismo pagar a un proveedor turistico que un alquiler, honorarios, etc
Tambien requiere una liquidacion mensual y un archivo txt que se genera para importar en el sicore."
"Pregunta 538: ng 27845:Buenas, me equivoque y no se arreglarlo. Cobre con un cupon a un cliente en otro ng y lo use para pagar en este ng al porveedor, Pero me equivoque con el importe y no se como se reversa eso, ya que ya hice la factura en este ng...

"	"Respuesta: 538: El cupon es por 2445.67 y usaste en la emision del boleto 2261.20.
Cual es el importe que es mal? La factura del neg 27771 te quedo con un sobrente de 184$.
Hace una OP a partir de esa facutra y como medio de pago usa el medio de pago ""comercio 3ro"" y con el boton ""cartera"" buscas el sobrant del cupon que te quedo pendiente


 A que llamas asociar una NC?. Al cliente no le tenes que hacer ninguna NC porque el valor de la factura esta bien. 
Por lo que entiendo no le cobrasate de mas sino que cometiste un error en la cobranza, por eso la solucion es devolver esos 184, seleccionas la factura y boton ""pagar"". Usando el el saldo que tenes en la cartera de cupones.
Si tenes dudas llamame mañana a la oficina y lo aclaramos, quizas yo no te estoy entendiendo"
"Pregunta 539: Exportacion de facturas:Hector, buenos dias

No nos llego el mail con las facturas realizadas el viernes 10 y a la hora de exportarlas me sale este cartel, que tendria que hacer ?"	"Respuesta: 539: Levantar una incidencia"
"Pregunta 540: ERROR PORCENTAJE AUTOMÁTICO HOTELES:Buenas, 

Les consulto por la carga automática del porcentaje en los hoteles, ya que nos aparece en cero cuando anteriormente nos traía cargado por defecto el valor.

Lo podrían ver? Adjunto imagen para mayor claridad.

Desde ya, 

Muchas gracias"	"Respuesta: 540: Eso depende de una configuracion que deberian hacer uds.
Si entras por proveedores->solapa concepto. O por conceptos->solapa proveedores. Se configura el % de renta x defectot"
"Pregunta 541: ERROR PORCENTAJE ASISTENCIA:Buenas, 


Los molesto para consultarles si es posible modificar el casillero de costos en la carga del concepto de asistencia al viajero, que venia anteriormente de forma automática con el valor determinado de 70% 

Adjunto imagen para complementar lo explicado arriba.


Gracias!!"	"Respuesta: 541: Tenes que parametrizar como está explicado en la incidencia anterior(540). tene en cuenta que esta parametrización se efectua a nivel proveedor. es decir que si tenes varios poroveedores tenés que efectuarlo en cada uno de ellos."
"Pregunta 542: Error Carga Nuevo Destino:Probamos nuevamente cargar un destino para que quede registrado al crear un NG. Al hacer click en Nuevo Destino, me deja seleccionar el país, provincia y completar descripción de ciudad pero al grabar sigue tirando error de duplicidad. 
Gracias!"	"Respuesta: 542: Levantar una incidencia"
"Pregunta 543: CAMBIO EN LA IMPUTACION DE DIFERENCIA DE CAMBIO - URGENTE:Buenas tardes,
Estoy cerrando el balance al 31/12/2018 y me encuentro con que realizaron una apertura en la imputación de los movimientos por diferencia de cambio.
Podrán por favor enviar un instructivo de cual es el objetivo buscado y cómo funciona cada cuenta?
Hay saldos que se deben ajustar y necesitamos entender a que cuenta aplicarlos.
Muchas gracias!"	"Respuesta: 543: Levantar una incidencia"
"Pregunta 544: BANCOS:Buenas tardes Hector, como estas? Queria consultarte si hay una forma en la cual se puede abreviar el nombre de los bancos, esto ocurre cuando ves los medios de pagos, 

Gracias!!"	"Respuesta: 544: Levantar una incidencia"
"Pregunta 545: AGREGAR CONCEPTO:Hola como estas? Tenemos una diferencia de cambio generada por una devolución a una tarjeta de crédito, quisimos agregar un concepto para registrarlo en el negocio y no podemos hacerlo. No odemos asociarlo a una cuenta como concepto; varios. 

Muchas gracias"	"Respuesta: 545: Necesitaria que me expliques mejor el caso
Tarjeta corporativa? 
Si es asi en el negocio deberia estar en dolares y el pago o cobro con su diferencia queda registrado automaticamente.
Si llamame y lo vemos"
"Pregunta 546: Error al hacer recibos:Buen dia Hector como estas?

Cuando hago el recibo y le doy ok me sale este error que adjunto."	"Respuesta: 546: No tenes caja asignada.
Anda a herramintas->cambiar sucursal/caja y asignate una caja.
Igual por lo que veo estan usando un medio de pago de dif de cambio, algo estan haciendo mal. 
Verifiquen si la deuda original que se cobra con este recibo no deberia estar en dolares!!!"
"Pregunta 547: Agregar aerolinea:Hector me podras agregar esta aerolinea JetSMART Airlines SA con  el codigo JA."	"Respuesta: 547: Levantar una incidencia"
"Pregunta 548: NG190 -:El NG deberái estar en verde pero figura amarillo y verde. 
Hice el proceso de NG-> Consulta -> Verificar Estado ... pero sigue estando igual"	"Respuesta: 548: En ""cuentas"", el proveedor esta en amarillo.
Si bien esta todo cancelado para que quede en verde todos los comproabntes tienen que estar saldados.
Si ves los movimientos los dos ultimos en la columna ""pendiente"" tiene saldo, uno con un sobrante y otro el mismo importe como faltante, Los tenes que marcar y boton asociar. Eso va a dejar en verde el negocio"
"Pregunta 549: 27744:COmo hago para aplicar laretencion de IVA que le hicimos a un hotel que nos hizo factura M?
Aplique el pago con tarjeta de credito pero me queda endiente lo que corresponde a la retencion de IVA."	"Respuesta: 549: El sistema no hace retencion ni percepcion de iva, es todo un circuito complciado y las agencias de turismo no son agentes de retencion. 
No se que decirte con la recepcion de FM, tendran que hacerlo por fuera
El saldo pendiente de pago podes usar algun medio de pago virtual"
"Pregunta 550: SICORE:Buenos dias, no puedo ver el menu para descargar el detalle de SICORE o percepcion afectada a viajes abonado en efectivo."	"Respuesta: 550: Hay que ingresar a contabilidad->ejercicios->periodo->liquidaciones->percepsion turismo.
Liquidar y luego bajar el archivo El otro lugar siempre existio, casi todo el tema impuestos se deberia ingresar por las liquidaciones correpondientes. 
Si se dicontinuo el ingreso por fuera del periodo, en princio entendia que nadie usaba ese ingreso y no sabia que uds lo usaban.
Mi recomendacion es que ingresen por periodo. Si nunca hicieron la liquidacion van a tener por arrestre muchas percepciones no liquidadas.  Solo tienen que ir al periodo anterior y liquidar, eso limplia el periodo siguiente

"
"Pregunta 551: Trenes:Hola hector como estas?

cuando cargo un negocio y elijo trenes podras agregar para que tenga prestador asi completo todos los datos ahi?

Gracias"	"Respuesta: 551: Levantar una incidencia"
"Pregunta 552: FACTURA DE MAYO IMPUTADA EN ABRIL - URGENTE:ESTIMADOS POR UN ERROR LA FAE 6000-00007123 QUEDO REGISTRADA CON FECHA DE ABRIL EN EL IVA VENTAS Y TENDRÍA QUE ESTAR REGISTRADA CON SU FECHA DE EMISIÓN. 
COMO PODEMOS SOLUCIONARLO?

ESPERO SU RESPUESTA.

GRACIAS"	"Respuesta: 552: Levantar una incidencia"
"Pregunta 553: NG 27898:Consulta, hay alguna manera de cerrar un ng cuando cargo un item nuevo y va cedido? No puedo hacer una factura A o B en $0, o sea, poder se puede, no es correcto... o si? Normalmente cuando hay algo cedido yo hacia factura de venta virtual solo para que cierre el ng. Esto esta bien? Cual es la manera correcta de qu eel ng quede cerrado si tengo unn item que la venta es 0 (o sea que al cliente no le cob ro nada)"	"Respuesta: 553: Te cree un nuevo comproabnte FX. Este comprobante contabiliza pero no va al iva ventas. Usalo para estos casos ya que no estaria bien usar una FV ya que las virtuales no contabilizan y se necesita regsitrar la perdida.
"
"Pregunta 554: URGENTE - PADRON IIBB PERCEPCIONES Y RETENCIONES:Por favor chequear el padrón de IIBB. Según veo el sistema esta calculando mal las percepciones.

EJ: FC 6000-00007159 
Cliente: Novartis Argentina S.A.
CUIT: 30516620397
Importe sin IVA: $2.029.965,00
Percepción IIBB: 20.186,29 (0.99 %)

Según el padrón de CABA el % de percepción para este cliente tiene que ser el 0.5%
"	"Respuesta: 554: Levantar una incidencia"
"Pregunta 555: reporte coorporativo:Hola hector me podras ayudar con algo.

Necesito descargar un reporte

voy a  prestaciones/aereo/reporte /reporte coorporativo

sellecciono el rango de la fecha la sucursal miami que necesito, y no me deja cambiar el tipo de moneda necesito que sea en pesos pero no me deja

"	"Respuesta: 555: Estimados, recuerden que para los efectos de este reporte, se ha creado otro, a pedido de Maria Jose., por lo que no deberían usar este, excepto casos particulares.
Igualmente, ya quedó arreglado el filtro, aclarando que se trata de un filtro y no de un conversor. Vale decir, que seleccionando el valor ""pesos"", seleccionará las operaciones realizadas en tal moneda."
"Pregunta 556: NG27799:En el proveedor aero me trae 2 veces el mismo tkt con distinto importe de deuda  no se porque, quise cargar la factura de compra per no se cual agarrar...
tkt 3611384675"	"Respuesta: 556: Levantar una incidencia"
"Pregunta 557: No me permite hacer devolución de un cheque en a Caja de Feel:Cuando me posiciono en la caja de Feel; no me permite hacer devoluciones de cheques. Me sale este popup: ""Comprobante inválido para el centro emisor. Cheque devolución"""	"Respuesta: 557: Levantar una incidencia"
"Pregunta 558: NG 314:en este NG hay cargado dos tkt con un costa y su factura correspondiente. 
pero cuando voy a facturas pendiente me figura un items mas, que no lo veo ingresando al NG. y tambien en la solapa de cuentas figura el monto. 

saber porque paso eso, y elimiar la prevision. 
Gracis!"	"Respuesta: 558: Levantar una incidencia"
"Pregunta 559: COSTO AUTOS:Buenas, esto lo colocaron como resulto pero no esta resuelto. 

Por favor, hay forma de colocar en el valor automático del costo en autos? Es un costo de 15%. 

Gracias"	"Respuesta: 559: Eso lo deberian configurar uds.
En menu->proveedores->proveedor xxx->solapa conceptos. Ahi se configura el margen por default. 
Tambien pueden entrar por el concepto->solapa proveedores"
"Pregunta 560: Ajuste por Inflación:Buenos días, necesito que el sistema realice los ajustes por inflación correspondientes por favor, Es urgente ya que lo están solicitando de Globant y manualmente es inviable ya que son varias las cuentas a ajustar..."	"Respuesta: 560: Levantar una incidencia"
"Pregunta 561: 220:el proveedor STATION TRAVEL, el cual corrobore y esta bien cargado . 
no me deja cargar la factura del proveedor en el ng220. me aparece el siguiente error:
""Proveedor no Habilitado: STATION TRAVEL"""	"Respuesta: 561: HAy dos proveedores con el mismo nombre y uno esta inhabilitadao.
 Recomiendo cambiarle el nombre al que no se usa para poder identificarlo.
En la lista de proveedores pueden tildar ""ver inhabilitados"" para ver los inhabilitados
En el negocio pueden cambiar el proveedor por el que esta ok antes de cargar la fact de compra"
"Pregunta 562: BUSCAR PERSONA EN ""SELECCION DE VINCULO"":Buenas, cada vez que ingresamos una prestación y queremos agregar un pasajero, lo buscamos dentro del cliente y si ponemos el nombre y apretamos buscar no lo busca. Puede ser que esa función no este funcionando? Se puede arreglar?"	"Respuesta: 562: Levantar una incidencia"
"Pregunta 563: NUEVA TARJETA VISA GALICIA MARIANO:No me acuerdo como es esto, tengo que crear una nueva o modificar el numero de la que ya existe?

Lo que hicimos  en el banco fue dar de baja esa tarjeta y nos emitieron una nueva, no es que tenemos las dos vigentes."	"Respuesta: 563: Lo que se configura en el sistema son las cuentas, 1 cuenta=1 extracto. 
La cuenta tiene un plastico titular y adeherentes, Puede haces muchos nros vinculados a la misma cuenta.
Si te cambian el plastico solo tenes que modificar o agregar el nro, podes modificar el nro de la tar titular o en la solapa ""vinculadas"" podes agregar el nro nuevo"
"Pregunta 564: Asiento sueldos:Hola!! para dar de baja la cuenta sueldos a pagar se me ocurrió que tenía que hacer un pago directo ya que no tengo un ""Proveedor/empleado"" puntual. Cree el concepto Sueldo pero cuando lo quiero hacer me sale un mensaje que dice ""Cuenta contable no permitida, uso interno"" no se si estoy haciéndolo mal o me falta asociar algo? Muchas Gracias! Saludos"	"Respuesta: 564: Antes que nada, probaste usar el modulo la liquidacion de sueldos del sistema. Ahi cargas los datos y al liquidar te hace el asiento de sueldos y las deudas a pagar en las ctas corrientes.
Si haces el asientos a mano, tenes que usar sueldos a pagar en un paid out, (para eso te tengo que liberar la cuenta"".
Se queres ingresar la deuda en el proveedor ""empleados"" tenes que usar la cuenta ""sueldos"" pero el concepto esta vinculado a ""sueldos a pagar"" por eso te da error.
Avisame que queres que haga, te libero la cuenta o usas el modulo de liquidacion. Yo recomiendo este ultimo Ya te libere sueldos a pagar.
La liqudiacion se hace en menu->contabilidad->ejercicios->periodos->liquidaciones->liquidacion sueldo.
No se calcula nada, solo se cargan los valores y al liquidar se hace el asiento y se cargan las deudas en los empelados. 
Podes tener todos los empleado cargados como proveedores o solo uno generico llamado ""empleados"" que es como esta configurado. Cada deuda devengada en este proveedor va a sueldos a pagar, luego al pagar la deuda se baja de esa cuenta"
"Pregunta 566: CONFIGURACION CAJA GRANDE:Buenos días, Hector necesito que configures mi usuario para que tenga acceso a la caja grande, ya que hay muchos cheques que no los veo en cartera.

Gracias!"	"Respuesta: 566: Levantar una incidencia"
"Pregunta 567: NG VACIOS:Hola hector, como estas? espero que bien
Te consulto en los NG que se elimina todo y quedan vacios, hay forma de ver lo que en algun momento se genero? 

Gracias"	"Respuesta: 567: Levantar una incidencia"
"Pregunta 568: FACTURA DE COMISION DESPEGAR:Hector como estas? me acabo de dar cuenta que cargando los alojamientos como prestaciones no me deja ""agarrar"" la prevision comision para hacer la factura de comision.

Siempre desde el proveedor ponia hacer factura comision y agarraba los que tenia que tomar para la factura, pero no me aparecen los que hice con la opcion de prestador.... como hago?"	"Respuesta: 568: No depende de la prestacion, depende de que tengas tildada la opcion de ""fact proveedor"" en la carga del concepto en el negocio. 
Dentro del proveedor le podes configurar para que por defecto ya quede tildado para no olvidarle (solapa conceptos en el proveedor) Te sugiero que lo hagas con despegar.
Esta opcion la tenes que marcar antes de hacer la fact de venta, de no ser asi ya no se puede cambiar salvo anulando la fact de venta.
Si no la podes anular la otra opcion es crear un nuevo concepto poniendo sola la comision en el precio de venta y tildando pago en destino. Esta opcion solo te previsiona la factura de comision Si es asi pasame la secuencia si es que lo podes reproducir. Yo lo hice recien y el tilde se queda"
"Pregunta 569: NG 2412 - CABOTAJES, NOTA DE DEBITO INTERNA:En el NG 2412 hay cuatro cabotajes con venta $0, cuando quiero hacer la Nota de debito interna no me deja porque me pone un importe negativo."	"Respuesta: 569: Levantar una incidencia"
"Pregunta 570: fae 9493:Hice lio, devolvi una factura porque tenia que hacerla devuelta pero cuando la volvi a hacer, cuando inclui otros negocios, borre la cobranza que estaba hecha para uqe no me aparezca.... Ahora me quedo impaga, siendo que en el tkt esta el cupon metido, y que el proveedor aero tiene el pago hecho.... perdon... como lo arreglo?"	"Respuesta: 570: HAce la cobranza con comenrcio de 3ros y marcalo como ""dejar pendiente"" para que no haga la OP
El cupon te va a quedar en carttera, pasame despues el nro y lo marco como usado Tuve que anular una cobranza en cero que habia,
Ahora no esta en rojo pero es como que faltan cobrar 3mil y pico.
"
"Pregunta 571: Formato facturas:Hector como estas, de acuerdo a determinados pedidos de los clientes de Globant nos piden determinada informacion en las facturas pero al agregarlas me quedan corridos los otros datos( ver ejemplo)
Mañana es mi ultimo dia pre-vacaciones me gustaria hablar con vos respecto a algunos casos de facturas que salen amontanodos los datos, me avisas cuando tengas un minuto y hablamos?

Gracias!!"	"Respuesta: 571: Estas usando el diseño que x item y el comentario se pone debajo en un espacio reducido. 
En el ejemplo el comentario tienen muchos lineas en blanco, y para que entre hay que dejarle mucho espacio.
Para este caso te conviene usar el que es c/glosa donde en el cuerpo de la factura se pone el comentario ingresado, en el ejemplo entra bien Esta todo limitado al espacio del cuerpo del comprobante
Si queres el detalle + los comentarios vas a tener que abreviar el comentario, 
En el ejemplo que me pasaste el comentario tiene varias lineas en blanco, Si queres pasame otro ejemplo donde queda mal pudierndo quedar bien.
Este ejemplo no se si es representativo ya que como te digo el comentario tiene muchas lineas en blanco"
"Pregunta 572: Operación: Negocio / Negocio: NG-8716:Negocio duplico prevision.,"	"Respuesta: 572: Levantar una incidencia"
"Pregunta 573: pago en euros:Buenas tardes Hector,
Estoy tratando de generar un pago al proveedor Freeway en el ng 5295 en euros, pero no me deja finalizarlo. Me podrias ayudar o decir qué debo hacer?
Gracias! 
"	"Respuesta: 573: Ahi les agregue euros a la caja grande y grande2
Nunca habian ingresado nada en euros en estas cajas.
En teoria se supone que para hacer un pago deberian primero hacer algun ingreso en euros, suponinedo que estan conciliando la caja."
"Pregunta 574: CAMBIO PROVEEDOR:Buenas tardes, necesito por favor modificar el proveedor de POSNET NARANJA MACRO, ya que el proveedor es Tarjeta Naranja.
Gracias."	"Respuesta: 574: Listo
Ojo.
El movimiento que quedo pendiente de conciliar hay que anularlo y hacerlo de nuevo asi previsiona sobre la cta cte de tarjeta naranja en lugar del banco macro que estaba antes"
"Pregunta 575: Cobros - Tipo de cambio:Buenas tardes, cómo están? 
Estamos teniendo un problema cuando cambiamos la cotización al momento de ingresar un cobro. 
Hacemos click en ""cambiar cotizacion"" completamos el nro que necesitamos y guardamos, hacemos click en ingresar cobro, completamos todo lo necesario, finalizamos, y al hacer click para ver los detalles de la transaccion en la parte de cotizacion no figura la cotizacion ingresada previamente, está en blanco, es como que no lo guarda bien y los cobros se imputan al cambio que este por defecto en ese momento.
Despues de varios intentos la toma la cotizacion pero tenemos que anular el movimiento muchas veces y volver a generarlo. 
Muchas gracias!
Saludos"	"Respuesta: 575: Me vas a tener que decir el nro de recibo donde te pasa eso para poder analizar el log.
De todas maneras tene en cuanta que solo se guarda si se produce algun cambio de moneda con esa operacion, Una cobranza de deuda en pesos que se cobra en pesos, no se almacena ninguna contizacion ya que no hay ningun cambio de moneda Bueno, El detalle aca q no me habias mencionado es el uso de la solicitud de cobro, Evidentemente por ahi viene el probelma ya que la sol de cobro no esta relacionada con ninguna prevision, es como un cobro ""a cuenta"", por eso no aplica niguna conversion de moneda.
Para arreglar este tema en las solicitudes de cobro se deberia poder especificar que deuda cancela. Hoy no esta la funcionalidad para eso pero se puede desarrollar.
Dejo abrierta la incidencia hasta que este desarrollado"
"Pregunta 576: Modificar:No me permite modificar el importe y fecha del pago con tarjeta. Antes ponía un total y cuando cargaba el pago podía modificar la feche y el importe para separar por tarjetas. Ahora cuando lo confirmo, sin finalizar, no me permite modificar."	"Respuesta: 576: Aclarame por favor mejor la navegacion para reproducir el tema
si es negocio->cuentas->pagar->ingresar pagos->corporate. Ahi me deja cambiar el importe y la fecha.
Aclarame mejor por favor"
"Pregunta 577: CUENTA CONTABLE/ALTA PROVEEDORES:EN ALTA PROVEEDOR DEJAR PREDETERMINADO LA CUENTA CONTABLE PROVEEDORES 211101

MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 577: Levantar una incidencia"
"Pregunta 578: NG278 - NO ME PERMITE CAMBIAR PROVEEDOR:Arroja un cartel que dice que no hay coincidencia y no me permite avanzar con la modificación. 
"	"Respuesta: 578: No debe tener relaciion el concepto con el proveedor. Hay que usar el boton ""lapiz"" para listar los proveedores. Si no esta en la lista poner ""ver todos"". Una vez seleccionado ya queda el proveedor vinculado al concepto para el proximo uso"
"Pregunta 579: Nota de credito NG 6679:Hector, quisimos hacer una nota de credito en el NG 6679 y nos apareci el cartel que adjunto,
Por que puede ser que salio ese cartel?
"	"Respuesta: 579: Levantar una incidencia"
"Pregunta 580: Recibos:Hector, tengo que hacer un recibo donde se descuentan la NC 425,el problema es que al momento de hacerlo, no me figura la NC.
La NC esta realizada por la factura 11841(que esta imputada en el recibo 595),supongo que al realizar la nota de credito deberia generarse un saldo a favor en el recibo 525 por la factura cancelada ?
Si no es asi,como me recomendas que proceda ?"	"Respuesta: 580: Como vos bien decis al anular la factura 11841 con la NC 425 se genero un saldo sobrante en el recibo 495. 
Cuando tenes un saldo sobrante lo podes usar como comprobante negativo en una proxima cobranza, este comprobante restaria del total a cobrar ya que tiene signo contrario. 
O se puede relacionar en forma ""directa"" con otro comprobante que tenga saldo faltante,  asociando ambos comprobantes desde la ctacte. 
Esto ultimo es lo que hicieron quedando asociado el recibo 495 con la factura 12125. De esta manera el recibo que 100% utilizado.
En la pantalla del movimiento de ctacte->solapa relaciones"" podes ver como esta relacionado el recibo y eventualmente desasociarlo si queres.

 La factura 12127, es una factura-recibo y tiene una parte cobrada en tarjeta de credito.
Los boletos que caen de la interface asociados a una tarjeta de credito se supone que la tarjeta es del cliente, por lo tanto el boleto esta pagado y cobrado!!!
Solo quedaria el cliente impago en caso de que la tarjeta sea del tipo corporativa (o sea una tarjeta de uds), Si este el caso para detectarla como tarjeta propia deberia estar dada de alta en la lista de tarjetas corporativas, verificar eso en menu->medios de pago->copotates->cuentas donde esta configurada la tarjeta titular y una solapa con la lsita de tarjetas adherentes si las hubiera Ya sea que este como titular o como vinculada tiene el mismo efecto, El sistema la deberia tomar como corporativa. Te das cuenta rapidamente si la tomo como corporativa viendo el saldo del cliente, (tiene que quedar impago).
Verifica primero que este bien configurado.
Para arreglar el caso q quedo mal tenes dos opciones.

1) Anular la factura, luego editar el boleto en el negocio , luego aplicar->grabar, con eso se arregla la previsión y podes volver a facturar.
2) Si no podes anular la factura tenes que hacer lo siguiente: Generar uina OP ""a cuenta"" en el cliente y pagarla con corporativa. 
Este procedimiento te genera la deuda con el cliente y te genera tambien el movimiento a las tarjeta coportativa que sera necesaria para conciliar luego la misma.
Parace extraño hacer una OP pero consideralo como que le estas devolviendo lo que  erroneamente figura que pago con su tarjeta.
Espero que se entienda, cualquier cosa llamame asi cerramos esto de una vez"
"Pregunta 581: ERROR AL CREAR CLIENTE:Buen día, 
.
Quería reportarles el error que nos reporta hoy siti al crear el cliente , al momento de colocar el cuit ya viene automáticamente cargado como no alcanzado, solicitamos su colaboración para que por defecto venga consumidor final.

Gracias y quedamos atentos a sus respuestas 
"	"Respuesta: 581: OK
Para la version de mañana estaria corregido Aclaro de nuevo que el cambio estaria en la version de ""mañana"" LEAN EL COMENTARIO POR FAVOR!!!
VA A ESTAR EN LA VERSION DE MAÑANA!!!"
"Pregunta 582: NG 28280:Buenas, estoy tratando de agregar una glosa a la factura de ese negocio pero no me la toma. Quiero poner una glosa en el campo ""referencia"" de adentro del tkt para que salga en la factura y no me lo graba. Quiero poner una glosa en el campo ""observacion"" de adentro del tkt y trampoco me lo toma, pongo aplicar y cuando entro no grabo nada...

Me ayudan porfa?"	"Respuesta: 582: Ojo, 
Si estas haciendo cut ant paste puede ser que haya algun caracter extraño dentro del texto que es lo que te esta haciendo perder el contenido.
Verifica eso por favor Te lo contesto para que quede resuelto 
No la contestes. gracias"
"Pregunta 583: CONSULTA QUE NO SE SI SE PUEDE:Buenas, necesito saber si hay algun reporte que me muestre todo lo cedido de un cliente, que incluya todos los negocios sin importar el servicio.

Esto existe? 

NEcesito hacer uno para un cliente en partiruclar del año pasado. Me fije y no encontre la manera de hacerlo. ME ayudan?"	"Respuesta: 583: Si queres ver todo lo ingresado en el campo ""cedido"" dentro de cada boleto tenes que ir a la lista de boletos, filtrar por cliente y ver la columna ""cedido"" En el reporte de ventas agrupando ""x concepto"" podes ver todo eso Mariano tiene el control de la seguridad. Solo si el me lo pide, no quiero hacer lio"
"Pregunta 584: NG 28299:NO ME DEJA AJUSTAR EL CENTAVO EN EL CLINTE.. ME DICE:
Falta configuración de Mapeo: (Ctz) Dif Ctz Cobranza NG"	"Respuesta: 584: Levantar una incidencia"
"Pregunta 585: NG 27775/27262:Hola Hector me ayudas con esto necesito que la cobranzas de estos dos negocios que esta pendiente se salde con el concepto gastos de representación.

Son viajes de trabajo de Mariano y no los va a pagar pero necesito que eso vaya a parar a gastos de representacion.

Gracias"	"Respuesta: 585: Si te los va a pagar entonces para la empresa no es un gasto
Te sugiero que en el neg agregues un item negativo de gastos por represetnacion para que quede en cero. Eso al factuarlo te manda el costo a perdida. Hay conceptos de compra (para fact de compra), conceptos de venta (para fact de venta) y conceptos de pago directo (para paid in y paid out) ,
Son conceptos distintos y actuan distintos. Los tres pueden estar mapeados a la misma cuenta contable.
En el de compra el paid out lo ves en el reporte de gastos,
 El concepto de venta (lamparita) lo ves en el de ventas pero tambien en el reporte de gastos ya que se supone que ingresaste una factura de compra del proveedor.
Si queres sacar el reporte de gastos unificando el concepto de compra y el concepto de paid out solo podes hacer agrupando ""x cta contable. Siempre que mapeen a la misma cta contable Si queres que aparezca en el reporte de gastos como gastos por representacion la unica que tenes es que en el bsp cambiar el boleto por un gasto, si lo dejas como boleto queda como gasto ""turistico"", eso quiere decir que es un gasto que se factura a un cliente en este caso Mariano.
Si lo haces asi en el negocio podes crear un item en negativo de gastos x representacion y te va a quedar como un gasto en el reporte de ventas. Todo puede ir a la misma cta contable, pero en los reportes van a estar como 3 conceptos bien diferenciados. Concepto compra, concepto pago directo, concepto venta. Los dos primero se ven en el reportes de gastos y el el otro en el reporte de ventas.
Si no queda claro llamame pero estas queriendo ver algo unificado que solo lo vas a encontrar en el contabilidad en forma unificada."
"Pregunta 586: ng 3702:Buenas tardes Hector, se da la siguiente  situacion, el ng esta cargado a nombre de un cliente y la cuenta aparece a nombre de tro cliente. no interesa saber por que se da esta situacion

muchas gracias"	"Respuesta: 586: Al negocio se lo puede cambiar de cliente, mientras que no haya previsiones atadas a movimientos de otra cuenta . 
Esto esta permitido y es lo que paso en este caso el 10 de enero por IAN.FAM.
Ojo, cambiar el cliente del negocio deberia ser excepcional ya que cambia la cuenta corriente, solo cuando realmente se equivocaron de cliente.
No tiene que se usado para cuando piden una factura o recibo a nombre de otro, para esa situacion solo hay que cambiar el cliente de la factura y/o el recibo y no del negocio.
A este negocio le pueden volver a cambiar el cliente"
"Pregunta 587: Nota de debito:Hector, tenemos una nota de debito del estudio contable,como debo registrarla ? ya que no hay un negocio donde registrar el comprobante y cuando voy a  proveedores ->eligo el proveedor(albornoz)-> ingresar comprobantes y no me aparece nota de debito."	"Respuesta: 587: Levantar una incidencia"
"Pregunta 588: DEVOLUCIONES EN TARJETAS DE TERCEROS:Hola Hector, 
En el NG 2113 en la parte del proveedor Freeway, nos hicieron una devolucion por el $7861,40, que se devolció de las siguientes formas: una parte cash a que se traspasó de negocio y unos $5039,10 que fueron directamente devueltos a una tc de un tercero. La pregunta es cómo hago para reflejar que freeway nos dió ese credito generándole el saldo a utilizar nuevamente, existe una forma para llevarlo a cabo? 
Circunstancialmente hice una OP en negativo por ese monto y volví a cargar la tarjeta para utilizarla. 

Aguardo!


 
"	"Respuesta: 588: Primero en algun lado deberias tener al deuda ""a cobrar"". Ya sea con una Nota de crediot del proveedor o un prevision de devolucion. O Un pago que tiene un sobrante.
Con esta deuda hacer una cobranza y cobras una parte cash y la otra con comercio de 3ros, (siendo el comercio freeway)
Con esta operacion hecha te va a quedar cash en la caja para saldar usarlo en el pago de otro negocio y un cupon en la cartera de cupones.
Este ciupon lo podes usar en cualquier OP, si se la devolves al cliente tenes que hacer una OP al cliente ya sea contra una prevision o ""a cuenta"".
Espero que haya entendido, sino avisame"
"Pregunta 589: Tarjeta corporativa:Estoy cargando una factura de un operador que se pago con la tarjeta corporativa de la agencia y cuando voy a grabar me aparece un cartel que dice ""medio de pago no habilitado para la operacion - FP"" ya se pago muchas veces con esta tarjeta este operador, no se porque ahora da error
lo podran ver por favor
gracias"	"Respuesta: 589: Levantar una incidencia"
"Pregunta 590: No funciona interfase con sabre:Buenas tardes, los molesto porque no están cargando los PNR de sabre, 
Desde Sabre no hay pendientes de bajar"	"Respuesta: 590: Levantar una incidencia"
"Pregunta 591: Agregar aerolínea Brussels Airlines:Hola,
Necesitaría que por favor agreguen la aerolínea, ya que cuando quiero cargarla en el campo ""línea"" del concepto ""aéreo"" no me aparece.

código de la aerolínea: SN
Nombre: Brussels Airlines

Me avisan si necesitan algún otro dato? Muchas gracias de antemano"	"Respuesta: 591: Levantar una incidencia"
"Pregunta 592: SEGURIDAD:Hola como estas? Quería averiguar porque tenia una opción en administración que decía seguridad y ahora no la tengo mas, podrás agregarla nuevamente? 

Muchas gracias"	"Respuesta: 592: Debido a algunos cambios en la cantidad de usuarios requeridos, puede ser que algunas funcionalidades puedan quedar inhabilitadas, y las manejemos desde Pentaware a requerimientos de ustedes. Vas a poder entrar a la seguridad, pero tal vez no puedas manejar la perfilería de la misma forma.
Saludos !"
"Pregunta 593: FACTURAS DE UN CLIENTE A PAX:BUENAS TARDES HECTOR, TE ESCRIBO DEBIDO A QUE LA PERSONA QUE SE ENCARGABA DE ESTO YA NO TRABAJA MAS CON NOSOTROS
TENEMOS A LA AGENCIA F L TRAVEL QUE SEMANALMENTE GENERA VARIOS NEGOCIOS, EL TEMA ES QUE MUCHOS DE ESTOS NEGOCIOS NOS PIDE FACTURADOS NO A FL SINO A  A LOS PASAJEROS DIRECTAMENTE.SINCERAMENTE ES NUEVO PARA MI Y NO SE COMO LLEVARLO A CABO. SI ME PUDIERAS DAR UNA MANO CON ESTO ESTARIA MUY AGRADECIDO"	"Respuesta: 593: En la operación de facturación tenes que ir a modificar->cambiar cliente o cambiar x vinculo para seleccionar otro cliente u otro pax respectivamente.
Si bien la factura queda a nombre de otro cliente la misma queda en la ctacte de cliente del negocio. (En este caso la agencia)
Lo mismo se puede hacer en los recibos.
Ojo igual con esto . Se supone que si facturan al cliente final. El cobro debería ser del mismo cliente y no de la agencia minorista.
Tengan cuidado xq podrían tener un problema fiscal"
"Pregunta 594: URGENTE FACTURACION:TODAS LAS FACTURAS REALIZADAS EL PRIMERO DE JULIO SALIERON COMO DEUDAS VARIAS. ANULE SOLO 1 . EL RESTO QUEDO IGUAL.. A QUE SE DEBE EL ERROR? DEBERIA SER A O B.  GRACIAS!"	"Respuesta: 594: El usuario que hizo las facturaciones (MTRITZ.UPA) estaba posicionado en ""Martinez!
Martinez no tiene definido poder hacer FA o Fb Electronicas. Por eso se asigno otro comprobante ""DV"".
Desde luego que sea podria configurar, se puede usar el mismo punto de vena de central u otro diferente.
Pero por ahora solo se puede facturar desde Casa Central"
"Pregunta 595: DEVOLUCIONES EN TARJETAS DE TERCEROS (PROVEEDOR):Hector, si bien me explicaste, necesito saber cómo poder reflejarlo en el proveedor sin necesidad de eliminar el pago. Es decir, en freeway no hacen un recibo por el pago de la tc y si sale rechazada, uno en negativo. Cómo puedo reflejar eso sin necesidad de eliminar el pago. 
Como te comenté, traté de hacer una ndc en negativo pero no me lo permite el sistema, tampoco se si es lo correcto, porque la idea es hacerlo en negativo pero con la tarjeta de credito que se usó, sino se hace en efectivo y no es tan certero. 

Aguardo"	"Respuesta: 595: No tenes que hacer una anulacion sino una devolucion.
Las devoluciones generar un contra-comprobante, Para el caso de una OP seria un recibo.
Podes hacer el recibo a partir de la OP, en este caso volveria a la cartera el mismo cupon original o hacer una recibo nuevo con el medio de pago ""comercio de 3ros"" y dejarlo pendiente.
En ambos casos se puede devolver a su vez al cliente para volver a generar la deuda con mismo"
"Pregunta 596: NG 370 - Duplica Prevision:Buenas tardes! En el NG 370 tenemos 7 tkts y 1 fee, la info que muestra al ingresar al NG está OK pero al ir a la solapa de Cuentas - Ticket Ya el monto no coincide con la info inicial, al ingresar a la cuenta hay una prevision que esta duplicada y nos altera el monto. No podemos eliminar esa prevision que aparece de más. Adjunto info. Gracias!!"	"Respuesta: 596: Levantar una incidencia"
"Pregunta 597: Consulta Comentario Recibos:Buenas tardes, espero se encuentren muy bien!
Quería saber si estaba la posibilidad de al momento de generar recibos, en comentario venga por defecto la leyenda ""Servicios Turísticos"" pero que tengamos la posibilidad de editarlo también por si necesitamos poner otra cosa. 
Muchas gracias!
Saludos"	"Respuesta: 597: Levantar una incidencia"
"Pregunta 598: Diferencia NG 2152:En el NG 2152 están hechos los recibos en dolares a diferentes tipos de cambio, pero suman un total de $99.060,09 y las facturas suman lo mismo, pero igualmente queda un saldo pendiente. Por lo que veo hay algo raro en la asociación de los recibos, pero ni puedo desasociarlos porque me dice que generaría diferencias contables.

"	"Respuesta: 598: El tema son los 1550 que cobraron a cuenta. Esta cobranza alguien la dejo asociada a otra cobranza en lugar de quedar asociada a la prevision.
Eso hace que la cadena que cambios de ctz quede mal, es muy tecnico pero si bien tenes un faltante, si le das ""ajustar"" despues te va a quedar el mismo valor como diferencia de ctz pero con signo contrario. Al volver a ajustar se compasa.
Es complicado y raro que hagan recibo dolar para una deuda en pesos.
A modo de ejemplo no es lo mismo tenes un recibo de 1000d a 35 y otro del 1000d a 36 ambos vinculados a una prevision de 2mil,  que tener los dos de 1000 relacionados entre si de modo de tener un recibo de 2000. Esto es lo que hicieron y se pierde la ctz directa ya que queda un recibo a 2000 a una de las cotizaciones.
De todas maneras el sistema lo termina arreglando por diferencia de ctz.
Si quieren arreglarlo de otra manera tendrian que anular las facturas y relacionar lso recibos con las previsiones
. 

"
"Pregunta 599: Problemas con usuario miseas:Hola!el usuario miseas se inhabilita solo (pero no es por error en el ingreso de la clave) ya ahora lo quiero habilitar y no me deja. No me deja tildar el cuadrado de activo. Ayer pude habilitarla pero hoy no. Muchas Gracias!"	"Respuesta: 599: Levantar una incidencia"
"Pregunta 601: NG 28438:Buenas, hice una factura b en junio (3544) que quiero anular porque un tkt se pago con tc y el otro cash. Nosotros estamos aplicando los pagos cash contra facturas de sucursal, por ende necesito facturar un tkt b cobrado con tc y el otro en sucursal cobrado cash, pero trato de hacerlo y no me deja porque el cupon fue entregfado, entonces me paro en elcupon y pongo anular y me dice lo mismo, me paro en le cupon y pongo devolver y me dice lo mismo... Como hago?"	"Respuesta: 601: Levantar una incidencia"
"Pregunta 602: DEVOLUCIONES A TC DE TERCEROS:Hector estuve viendo tus respuestas,  justo apareció el caso con el NG 296. Ya creé el concepto de devolucion con el cliente y con freeway. Freeway ya tiene la ndc cargada, ahora necesitaría saber el paso a paso de como hago que la tarjeta vuelva a tener saldo deudor para poder pagar esa devolucion. Sólo fueron $9000 a la misma, el resto quedó en freeway $550."	"Respuesta: 602: La NC 5921 de freway quedo impaga.
Tenes que cobrar esa NC con el medio de pago ""comercio 3ros"" y tildar ""dejar pendiente"" en la pantalla donde cargas los datos de la tarjeta.
Luego vas al cliente que tiene una deuda de 9000 y la pagas con una Orden de pago con el cupon en cartera y listo.
Si freeway te hizo una NC por 9550 deberia corresponder a un cupon rechazado de 9550$ luego vos deberias hacer los mismo con la OP del cliente poor 9550. No hay que problema que vos pongas 9000, en este caso quedara ocmo que el cliente te debe 550. 
Pero no entiendo lo que decis que feeway retuvo esos 550$, Deberia haber hecho una NC por 9000 y no fue asi"
"Pregunta 603: movimientos de TC y estado de negocios:Hector, tenemos varios casos como el NG 6545 donde nos figura un saldo a favor del cliente que no es correcto.Supongo que se genero al haber cargado el item y registrado el comprobante,antes de haber cambiado el numero de tarjeta (recordando que tuvimos como corporate una bta aereos que terminaba en 1008 y se cambio por una nueva terminada en 1007) osea que el sistema tomo como que ese ite se pago con tc del cliente cuando en realidad era una tc corporate nuestra que no cambiamos en el sistema antes de que se cargue el item y registre la factura.
Hay alguna manera de poder modificar todos los negocios sin recurrir a hacer una nota de credito ? ya que los negocios involucrados son muchos.

Si no fui claro,avisame para llamarte y explicarte por telefono.

Gracias !
"	"Respuesta: 603: Si quedo mal y fue producto de cambiar el nro de la tarjeta.
Habria que haber re-liquidado los negocios en lugar de facturar las liqiuidciones que estaban mal.
Lo que esta mal son las liquidaciones intermedias, te das cuenta si pones ""ver reversas"" en los movimeintos del cliente de los negocios que estan mal.
Vas a tener que pasarme la lista y lamentablemente los voy a tener que arreglar a mano
"
"Pregunta 604: TARJETA NARANJA:Estimados, no puedo cerrar las liquidaciones de tarjeta naranja ya que dice que difiere la cuenta"	"Respuesta: 604: Levantar una incidencia"
"Pregunta 605: POSNET ENTREGADO:Buenas, queremos agarrar el movimiento:
10-06-2019 12:52:15	RC-0001-28035020	Posnet	$ 3.435,00	0,00	1	PAMPA ENERGIA SA	*AMEX Nro: 37645XXXXXXX2007 Fecha: 20/05/2019
en la liquidacion del posnet de amex de ahora pero no aparece, y cuando lo busco lo veo que aparece como entregado y no en cartyera, esto por qe es? Que podemos hacer?"	"Respuesta: 605: La verdad no encuentro la razon de porque figura entregado.
Ahi lo cambie de estado, 
Tengo que buscar con tiempo los logs para ver que pudo haber pasado"
"Pregunta 606: error retencion ganancias:Buenas, estoy intentando pagar 3 facturas de Esbitur pero no me esta calculando la base imponible para el calculo de ganancias.
Adjunto print, las bases imponibles suman $48.119,38"	"Respuesta: 606: Si te fijas cada regsitro de las posibles retenciones, en el panel de la derecha de te muestra algunas de las variables para el calculo.
En este caso la suma de las 3 facturas sin el iva no llegaban a 42700 que es el minimo imponible"
"Pregunta 607: aplicación de dinero a cta:Buenos días Hector, necesito aplicar un dinero a cta en distintos negocios del mismo cliente. pero por importes particulares que no son el saldo total de los negocios.
existe alguna función en el sistema que nos permita realizarlo?"	"Respuesta: 607: En la operacion de cobranza seleccionas las previsiones de cada negocio y fijate que tenes dos importes, Monto y monto a saldar, El primero es el monto original y el monto a saldar el importe que queres imputar a ese negocio. Por defecto son iguales pero con doble click o boton ""editar""  lo podes modificar"
"Pregunta 608: ANULAR FACTURA:Buenas, 

No me permite anular la factura del NG- 62319. Adjunto el error. 

Me darían una mano por favor?


Gracias.

"	"Respuesta: 608: Levantar una incidencia"
"Pregunta 609: AFIP:Buenas tardes, esta mañana facture sin problemas
y ahora me aparece esta leyenda ""AFIP error interno de aplicacion - FECAE solicitar""
es un error de la AFIP o tiene que ver con nuestro CAE??"	"Respuesta: 609: Levantar una incidencia"
"Pregunta 610: CARTEL AFIP:ME SALE UN CARTEL DE AFIP Y NO ME DEJA FACTURAR, NO RECUERDO QUE SEA LO MISMO QUE SALE SIEMPRE . ME AVISAN SI PUEDO HACER ALGO O SI SOLO TENGO QUE ESPERAR?"	"Respuesta: 610: Levantar una incidencia"
"Pregunta 611: FACTURACION:Buenas tardes, me sale la siguiente leyenda al querer facturar :

AFIP: Error interno de aplicacion - FECAESolicitar

Es un problema de Afip?

Gracias!

Saludos"	"Respuesta: 611: Levantar una incidencia"
"Pregunta 612: Como anular OP del ejcio 2017 (cerrado):Buenas tardes,

Por alguna razón dejamos este movimiento sin anular en el ejercicio 2017, necesitamos anularlo porque queda colgado.

Pero el sistema no lo permite porque está cerrado el periodo. Cómo puedo resolverlo?

Casa Central	Compra Tarjeta	OP-0001-00000730	09-03-2017	09-03-2017	ARS	$ -448,34	$ -448,34	Nro: DB"	"Respuesta: 612: Por lo que veo te quedo el cupon en cartera.
Lo tenes que bajar de cartera con un paid out, el tema es elegir algun concepto que cancele el asiento original

En el paid out tenes que elegir el medio de pago posnet y el el campo ""cartera"" buscar el cupon, Eso te lo saca de los pendientes
 listo"
"Pregunta 613: Saldo Contable Prestamos al Personal vs Modulo:No coincide el saldo contable (114101) vs Detalle Modulo. Difiere por $10.357,83"	"Respuesta: 613: Norma.
Veo varias cuentas contables que difieren con sus modulos. (prestamos persona, anticipos, clientes, proveedores, etc.)
Revisando donde esta la difenrecia en todos los casos me encuentro con asientos manuales.
Todos los controles estan levantados para que uses cualquier cuenta contable y esto a la larga termina en estos problemas.
Si queres llamame mañana y arreglamos esto y ponemos los controles otra vez"
"Pregunta 614: Negocio 7403:Hector, no tenemos idea de  porque no podemos liquidar el negocio del titulo,por urgencias tuvimos que hacer una facturacion por items,pero otro caso raro es que lo tuvo que hacer Enzo porque ami no me dejaba.
Porque paso eso que no nos dejaba liquidar ese NG y ami no me dejaba facturar x items ?"	"Respuesta: 614: Tenias el cliente configurado como ""monotributo"". Mucho sentido no tiene configurar asi un cliente, es mas para los proveedores. Derbia ser consumidor final.
De todas maneras ahi te configure para que puedas liquidar un monotributista para la proxima"
"Pregunta 615: NC 452:Buen dia:

tengo que hacer un recibo que incluye la NC 452 pero cuando quiero aplicarla no la veo, me podras decir por que?? quizas no estoy viendo algo..."	"Respuesta: 615: La NC 453 por lo que veo cancela la factura 12572 y luego ea hizo la factura 12611 la cual ya se cobro. O sea que estan anuladas entre si, por eso no tiene saldo"
"Pregunta 616: MODIFICAR IMPORTE TARJETA EN INTERFACE:LAS INTERFACES DEL Negocio: NG-27922 LLEGARON CON IMPORTES INCORRECTOS CARGADOS EN EL CUADRO DE IMPORTE PAGADO CON TARJETA. ES NECESARIO MODIFICARLO PERO NO SE PUEDE. 
POR FAVOR LES PIDO REVISARLO E INDICARME COMO RESOLVERLO.
GRACIAS
MARTIN
"	"Respuesta: 616: Levantar una incidencia"
"Pregunta 617: PROBLEMA CON LA BAJA DE TICKETS AEREOS:Hola,

Tenemos inconveniente con la baja de tickets aereos al siti, ya que no nos esta funcionando el comando para que bajen automaticamente al sistema siti.
Necesitamos saber como solucionarlo ya que tenemos muchos negocios pendientes de carga.

Esperamos respuesta a la brevedad posible.
Muchas gracias y Saludos 

MAXTRIP"	"Respuesta: 617: Levantar una incidencia"
"Pregunta 618: IVA a pagat:Hola!!

Me activarían la cuenta IVA  a Pagar para hacer asientos manuales? ya que no estoy usando por ahora el modulo. Si me la activan ahora y puedo igualmente después probar el módulo de liquidación de IVA? Muchas Gracias! saludos"	"Respuesta: 618: Listo
Pero recomiendo usar la liquidacion de IVA, eso contempla todo el circuito de iva, con el devengamiento y pago a traves de la cuenta iva a pagar
"
"Pregunta 619: ESTADO DE NG 469:HOLA, EN EL ESTADO ME QUEDA ROJO. PERO NO SE A QUE SE DEBE Y NO SE COMO ARREGLARLO.

GRACIAS

SALUDOS"	"Respuesta: 619: Es por una diferencia de ctz enre el cobro a 44,15 y la factura a 43,50, por eso esta en rojo y hay que ajustarlo con el boton ""ajuste comision"". Proba ahora
"
"Pregunta 620: ERROR:estoy haciendo una cobranza del proveedor HotelDo, y debo buscar varias Nc y OP, y luego de buscar unas pocas me sale el siguiente error. 

ORA-00904: ""PER_PERSONA"".""DESCRIPTION"": invalid identifier

y no me deja avanzar.  a  que se debe."	"Respuesta: 620: Levantar una incidencia"
"Pregunta 621: Error proveedor:PALHEIRO MAXIMILIANO Me aparace error Null"	"Respuesta: 621: Levantar una incidencia"
"Pregunta 622: RC-00001-00005600 no se ve en los movimientos de la caja dolar:El rc imputa a la cuenta contable Caja Dolar, pero no se ve el movimiento en la cta cte Caja Dolar."	"Respuesta: 622: Levantar una incidencia"
"Pregunta 623: Error facturacion La Gaceta:Buenas, cuando quiero facturar me aparece el error del adjunto. La numeracion es correcta, asique no se cual es el problema. Gracias, Juan"	"Respuesta: 623: Levantar una incidencia"
"Pregunta 624: ERROR:EL SISTEMA ME ARRIJA ESTE ERROR"	"Respuesta: 624: Levantar una incidencia"
"Pregunta 625: CARGA CONCEPTO NEGOCIO 8900:Hola como estas? Estoy queriendo cargar concepto ""varios genéricos"" en el negocio antes mencionado y después de apretar ""mismo proveedor"" me aparece error de la aplicación. 

Gracias"	"Respuesta: 625: No logro reproducirlo.
Indicame por favor la secuencia exacta.
 Yo hago al siguiente secuancia
NEgocio 8900->agregar concepto->varios->varios generico->costo exento->rendicion proveedor varios->mismo proveedor
Esa secuencia no me da error. Si es otra secuencia por favor indicar bien el camino.
NOTA: Que signiffica el porveedor ""rendicion proveedores varios"" ? Ok, yo  a la secuencia le faltaba el ""aplicar"" final yo llegaba hasta la pantalla previa. Es importante para poder reproducir todos los pasos completos y exactos.
Fijate ahora deberia andar"
"Pregunta 626: CONSULTA TARJETA CORPORATE:COMO REGISTRO UN PAGO A CUENTA A  LA TARJETA CORPORATE.

GRACIAS!"	"Respuesta: 626: Levantar una incidencia"
"Pregunta 627: Reporte de ventas:Buen dia como estan?

Necesito tirar un reporte de ventas solo para clientes Globant desde el 01-01 al 30-06-19 pero se tilda o me tira error, lo intente hacer cada tres meses y me pasa igual.
Me podran ayudar??"	"Respuesta: 627: En un momento del dia estaba todo medio trabado, recien probe el reporte que decis y salio rapido.
Te diria que vuelvas a intentar Desde el 1 de enero agrupando por todos los campo como hacen uds me da 22mil filas. Eso es muy pesado para generar y trasmitir. En realidad deberia dar un error cuando es muy grande en lugar de quedar colgado.
Lo que recomiendo es hacer cortes para que sea mas chico el archivo, por ejemplo x mes"
"Pregunta 628: REPORTE DEUDAS CLIENTES:Hector Buenas tardes, te escribo por que estamos necesitando una modificación el el sistema que seria fundamental para nosotros a la hora de reclamar los saldos pendientes a la agencia.

Necesitaríamos que al momento de tirar el reporte de deuda figure también dentro de las opciones de filtrado, ademas de  ""por promotor"",""por  Negocio"" etc.. una nueva opción que filtre por la ""descripción"" ya que es ahí donde figura el nombre de los pasajeros 

Desde ya muchas gracias"	"Respuesta: 628: Levantar una incidencia"
"Pregunta 629: RECHAZO Y DEVOLUCION CHEQUES:Hola Hector, 
Queremos rechazar o devolver cheques que ya fueron aplicados, el tema es que no aparecen disponibles para realizar la operacion desde medios de pago > cheques terceros> rechazo o devolucion (cuando pongo los numeros no me aparece directamente>), Cómo podriamos hacer<?

Gracias!"	"Respuesta: 629: Levantar una incidencia"
"Pregunta 630: reporte de deuda:Hector Buenas tardes, te escribo por que estamos necesitando una modificación el el sistema que seria fundamental para nosotros a la hora de reclamar los saldos pendientes a la agencia.

Necesitaríamos que al momento de tirar el reporte de deuda figure también dentro de las opciones de filtrado, ademas de  ""por promotor"",""por  Negocio"" etc.. una nueva opción que filtre por la ""descripción"" ya que es ahí donde figura el nombre de los pasajeros 

Desde ya muchas gracias"	"Respuesta: 630: Levantar una incidencia"
"Pregunta 631: NG 486:Buen dia, al intentar entrar al NG me tira la siguiente leyenda:

Ninguna Fila Encontrada:^ SEG_USUARIO"	"Respuesta: 631: Levantar una incidencia"
"Pregunta 632: NG 28556:hola Hector como estas?

estoy conciliando y en  el posnet de amex necesito tener 10 movimientos el 02/07 por $575 relacionados a este negocio y 1 movimiento por $575 el 15/07 que efectivamente tengo

El 02/07 solo me trae 9 movimientos por $575 .

Lo podes revisar para ver que esta mal por favor?

Gracias"	"Respuesta: 632: entro por menu->medio pago->tarjetas->movimientos, en el filtro de importe = 575 y me salen 10 movimientos
El que tiene tildada la columna OK es que ya eta conciliado Justamnete esa es la razon por la que no aparece el cupon, esta anulado. No se donde te aparece como cobrado?
En el sistema esta anulado y es por eso que no aparce en la lista de pendientes a conciliar Yo veo 10 facturas actuvas y 10 movimientos a conciliar.
Por otro lado hay una fact adicional el 2/7 con su anulacion con una NC el 15/7 con lo que serian 11 facturas y una NC. Total 12 comprobantes y 10 movimientos a concicliar.
Hay algo que uno de los dos no esta viendo. No sigamos por aca porque es eterno. cualquier cosa llamame al celular y lo vemos"
"Pregunta 633: TICKETS:CUANDO UN PNR TIENE 2 TICKET PARA UNA MISMA PERSONA, SOLO CAE EL PRIMERO EL CUAL NO NOS SIRVE POR QUE NO ES EL CORRECTO. SI LA RESERVA TIENE 2 TICKET ES POR QUE SE VOIDEO Y SE VOLVIÓ A EMITIR O POR QUE SE HIZO UNA REEMISION. ESTO YA LO HABLE POR TELÉFONO VARIAS VECES Y SIGUE PASANDO, NO HAY FORMA DE SOLUCIONARLO? GRACIAS"	"Respuesta: 633: Levantar una incidencia"
"Pregunta 634: NG511:NO ME PERMITE MODIFICAR EL USUARIO - DEBERÍA PODER CAMBIARL LA TITULARIDAD DEL MISMO A NOMBRE DE NICOLAS RODIRGUEZ, PERO CUANDO QUIERO GENERAR EL CAMBIO ME TIRAR ERROR ... ALGO ASI COMO NO HAY FILAS DISPONIBLES, PARECIERA QUE LO TOMA PERO NO!"	"Respuesta: 634: Levantar una incidencia"
"Pregunta 635: incidencia 634 - reitero:reitero incidencia num 634"	"Respuesta: 635: Levantar una incidencia"
"Pregunta 636: DESBLOQUEO DE USUARIO:Buenas tardes, necesitamos por favor blanquear la clave del usuario n.bargas dado que es el unico que tiene la configuración para realizar cambios.
Gracias."	"Respuesta: 636: Levantar una incidencia"
"Pregunta 637: NG 29171/29172:hECTOR COMO ESTAS?

ME AYUDAS CON ALGO CARGUE ESTOS DOS NEGOCIOS COMO HOTELES NACIONALES PRA HACER FACTURA FAJ, Y CUANDO PONGO FACTURAR ITEM ME APARECE ESTE ERROR.

qUE ESTOY HACIENDO MAL?

TE ADJUNTO

GRACIAS"	"Respuesta: 637: Es una del las restrincciones que les habia dicho. Solo se puede facuturra el Hotel con la FAJ. o sea que no se puede mezclar el hotel con el fee. Se puede cambiar esta restriccion, solo lo hice como tengo configuradas la mayoria de las agencias. Si quieren cambiar esta restriccion me avisan
 Listo
Ahora pueden meter cualquier concepto en una FAJ Yo veo que ya hay 2 que estan hechas.
Ojo. algo me olvide de decirte. 
Si estas mezclando hoteles con otra cosa al momento de ""facturar items"" marca el hotel primero. De esta manera por defecto el sistema va a elegir la FAJ y luego el fee el sistema lo va a poder incorporar al ese comprobante. 
Si en cambio marcas el fee primero el sistema va a tomar la FA por defecto y al incorporarse el hotel en ese comprobante te da error.
"
"Pregunta 638: CARGA TKT ASIENTOS:CUANDO QUIERO GRABAR NO ME DEJA INGRESAR EL TKT DEL ASIENTO

Registro Inexistente en la tabla^: TUR_TXAIR_TICKET

QUE TENGO QUE HACER?"	"Respuesta: 638: Levantar una incidencia"
"Pregunta 639: NG 8727:Buenos dias, estoy intentando generar un ajuste en el ng 8727 y me aparece este error.

Falta configuración de Mapeo: (Ctz) Dif Ctz Cobranza NG"	"Respuesta: 639: Levantar una incidencia"
"Pregunta 640: NG 2801:Hay algunos aereos que tendrian que tener venta $0 y me aparecen con venta y el impuesto en negativo compensado esa venta/
Se podra corregir?"	"Respuesta: 640: Cristian, este tema se que lo tengo pendiente , parece facil pero no lo es, es un problema en el arreglo de la prevision dentro del negocio, 
Esto no ocurre en la facturacion y rentabilidad, es solo la correccion dentro del negocio.
El arreglo va a estar en un proxima version que todavia no tiene fecha ya que tiene cambios mayores. Asi que por ahora te lo debo y dejo la incidencia pendiente hasta que este arreglado Corregido"
"Pregunta 641: las fae con glosa y cupon salen mal:Hectro impirmi dos facturas recibo y salen mal, no se que paso pero el texto se encima."	"Respuesta: 641: Levantar una incidencia"
"Pregunta 642: PNR QUE NO BAJARON AL SITI:HEctor como estas? Sabes que tengo varios pnr que no estan tildados en sabre pero que nunca me aparecieron en la interfaz...
Sabes que pudo pasar? Son del 22 y del 23 (hasta ahora)
QERKQX 
ZATGHR
BJIPIF
QDCXZF
RMKEPR
ZBYYSA
BJJMGG
QBPUIQ"	"Respuesta: 642: Levantar una incidencia"
"Pregunta 643: ID EXT:Cuando listo los NG desde la pantalla de operaciones hay uno de los campos que esta nominado como ID EXT, a que refiere el mismo?
En la carga del NG dnd se encuentra ese campo para poder completarlo con información que nos puede ser de utilidad?
(adjunto print para clarificar)"	"Respuesta: 643: Levantar una incidencia"
"Pregunta 644: Error en el NG 8058:Hector, en el Negocio del titulo, nos aparece un error al querer agregar un item de un aereo,nos aparece el cartel que adjunto.

Me podes decir el motivo del error ?

"	"Respuesta: 644: Levantar una incidencia"
"Pregunta 645: Usuario con problema - URGENTE:Tomas Heuser entra en su SITI y no ve registro de sus NG. 
Le sale en blanco la pantalla ..."	"Respuesta: 645: No se quien administra los usuarios pero THEUSER tiene los negocios en Martinez y segun la configuracion puede ver solo los de Palermo.
Agreguen a Martinez en la solapa de sucursales en el usuario"
"Pregunta 646: FACTURA COMISION DESPEGAR:Buenas, quise hacer la facytura de comision como siempre y no me dejo, me salio un cartel (adjunto)"	"Respuesta: 646: Con los dos registros marcados en el adjunto no lo puedo reproducir.
Con esos dos me genera una nota de credito.
Verificar si pasa con esos dos registro, caso contrario indicar con cual da error para poder reproducirlo Listo"
"Pregunta 647: NG 9065:Buenos dias, intente generer en el dia de hoy un comprobante y me aparece el siguiente error.

MONEDA NO SOPORTADA (ARS)"	"Respuesta: 647: Levantar una incidencia"
"Pregunta 648: Facturacion:Buen dia
estoy queriendo facturar y me aparece un cartel que dice ""moneda no soportada- pesos"" o algo asi"	"Respuesta: 648: Levantar una incidencia"
"Pregunta 649: Problema al facturar ventas:Hola buen dia, Tengo un problema que no me deja facturar ventas, me aparece la leyenda ""monera no soportada ARS"" 
A que se debe eso?"	"Respuesta: 649: Levantar una incidencia"
"Pregunta 650: liquidacion BSP:Buen dia,
como estas?
se borro un boleto de la interface ya que estaba duplicado pero ya habia una liquidacion de BSP creada donde estaba imputado por lo que no me deja borrar ese registro y me tira error. Hice un ajuste para que quede en 0 pero igualmente no me deja procesarla. Es la unica liquidacion sin procesar.

Como la saco o proceso?

Gracias!

"	"Respuesta: 650: Levantar una incidencia"
"Pregunta 651: Agregar Linea de Blue Air:Hola, 
Necesitamos por favor agregar el Linea cuando cargamos el aéreo, la aerolínea Blue Air. 

Gracias"	"Respuesta: 651: Levantar una incidencia"
"Pregunta 652: Nombre de evento en Factura de Credito:En las facturas de crdito no esta saliendo bien el nombre del evento/grupo.
Ejemplo FAY 04000-00000002"	"Respuesta: 652: Levantar una incidencia"
"Pregunta 653: FACTURACION:Buenas tardes, estoy intentando generar una factura y me aparece este error.


AFIP 1 - No es un comprobante valido bajo el Regimen de la Ley nÂ° 27.440"	"Respuesta: 653: Eso es un error de la Afip. Es por la ley de las facturas de credito.
La funcionalidad en el SITI existe, hay que habilitar punto de venta y configurar vairas cosas en el SITI. hablen con el contabdor , seguro les va a explicar mejor y luego confirmen para proseguir Se puede usar el 5. Perdon, quedo esta incidencia pendiente. Esto ya esta configurado.
Prueben y cualquier cosa nos avisan"
"Pregunta 654: 29501:Hola como estan?

Me ayudan con este problema por favor, no me deja facturar el sistema y me arroja el error que adjunto, mande mail por mismo problema.

Gracias"	"Respuesta: 654: Ese error es de la afip
Es por la ley de facturas de credito
Tienen que verlo con el contador de uds para que les explique.
El siti tiene la funcionlildad ."
"Pregunta 655: TRANSFERENCIA ENTRE CAJAS:Intento para USD 1052 a tipo de cambio $ 3.8023 y da el error que adjunto."	"Respuesta: 655: Requiero tiempo para ver esto y estamos complicados. Si podes mientras tanto para que no te trabes podes hacer un paid out en dolares y un paid In en reales. Seria lo mismo pero en dos pasos. 
En cuanto tenga tiempo vemos de arreglar el error. Ya explique como resolver este tema, hagan un paid out en una moneda y luego un paid IN en la otra Ya respondi 3 veces que tienen que hacer asi que cierro esta incidencia."
"Pregunta 656: VERIFICACIÓN SOBRE FACTURACIÓN DE IVA:Hola buen dia!
Quería saber si la facturación del ng 5498 tendría que tener iva.
Muchas gracias, espero la respuesta!!"	"Respuesta: 656: Veo una factura que se anulo de 107mil que tuvo iva, hay otra fact que tambien tiene iva.
Hay un hotel de despegar marcado con pago en destino donde el iva se va a generar en la facturacion a despegar
No se si entiendo la consulta pero yo veo todo bien"
"Pregunta 657: FACTURAS PENDIENTES:Hola, tengo un problema con algunos negocios. por ejemplo el ng 3760 me aparece como si estuviera pendiente de facturar. pero al entrar al mismo, todo se encuentra facturado. Porque sucede eso? 
Espero su respuesta! gracias"	"Respuesta: 657: Levantar una incidencia"
"Pregunta 658: gastos de representacion:Hola como están?

Me ayudan con esto.

A partir de ahora Mariano va a pagar todos los viajes y almuerzos de la empresa con su tarjeta personal y a fin de mes va a rendir cuentas a la empresa para que nosotros le paguemos la tarjeta de crédito a el, en concepto de gastos de representación.

Como se refleja eso en el Siti?

Gracias"	"Respuesta: 658: Todos esos gastos deberian tener facturas de compra, esas facturas hay que ingresarlas como cualquir otra facutra no turistica, Pueden usar el concepto gastos de represetnacion como cualquier otro conceptos de gastos. La clave esta en que hay dejar pagada la factura con la cuenta de mariano, para eso usen el medio de pago ""cambio de cuenta"" y seleciconen a Mariano que deberia estar como proveedor. Toda esa deuda va a quedar en la cuenta de mariano como saldo a favor  . O sea que la empresa le debe. 
Cuando le paguen a Mariano solo tienen que ir a pagos pendientes y pagar la deuda Si usa su tarjeta para pagar la factura turistica es el mismo caso, la pagas con la la cuenta personal de mariano ""boton cambio cuenta"" como forma de pago.Ya que el que pago a aero fue mariano.
El tema es que si haces un negocio lo vas a tener que dejar con venta cero, para eso tenes que crear un item negativo de gastos de representacion para que te quede en cero y hacer una factura virtual.
La diferencia es que el gasto te queda como gasto en el reprote de ventas en lugar de quedarte en el reporte de gastos, pero bue... todo no se puede.
"
"Pregunta 659: activar usuario:buenos dias, por favor necesitamos activar el usuario de cperez.ale 
gracias."	"Respuesta: 659: Levantar una incidencia"
"Pregunta 660: PUNTO DE VENHTA ERRONEO:Estimados, los numeros de punto de venta nos estan saliendo con 5 difitos, en lugar de 0020, aparecen como 00020.
Por favor necesito se enmiende el error ya que desde aqui no modificamos nada.
Gracias.,"	"Respuesta: 660: Levantar una incidencia"
"Pregunta 661: TCS PERIODO CERRADO:Buenas tardes Hector,

Necesitamos anular cobros a clientes con tarjetas de credito, algunas viejas que finalmente no podemos cobrar, son de Marzo - Abril - Mayo. El tema es que cuando intentamos anularlas salta el cartel ""PERIODO CERRADO"" y no podemos modificarlas. Necesitamos alguna alternativa para anular esos cobros ya que no podran hacerse finalmente.."	"Respuesta: 661: Como totda cobranza hay dos opciones. Anular o devolver.
Si quieren anular y el perido esta cerrado, pueden abrir temporalmente el periodo pero verifiquen con el contador para no hacer lio.
La otra opcion es devolver se puede relaidad desde la transaccion boton ""devolver"", esta accion genera una orden de pago Hacele una OP al cliente y como medio de pago usa comercio de 3ros. Hay un campo ""cartera"" y ahi devolves el saobrante del cupon que esta a medio usar"
"Pregunta 662: Tipo de factura T:Hola, buen día. me comunico porque me llegó una factura de tipo T para un NG que se dio con el exterior.

Quería saber si se puede habilitar por este único caso este tipo de facturación o que tipo de factura deberíamos realizar dentro del sistema. Dicho Número de Negocio es el 5764

Muchas gracias, espero su respuesta!!"	"Respuesta: 662: Para ahcer factura T es todo un circuito que hay que configurar y habilitar en afip.
Implica ingresar y generar facturas T, un punto de venta nuevo, un diseño de factura T. Es un Web service diferente para autorizar las facturas. Tambien hay que ocnfigurar un concepto especial ya q es solo para hoteles y no se puede mezclar la facutra con otra cosa. Otra restrinccion es que el cliente tiene que ser extranjero.
HAblen con el contador y confirmen que quieren hacer"
"Pregunta 663: NG 187 - No permite liquidar devolución:Buenos días, cómo están? 
Estamos intentando liquidar un item con una devolución en el NG 187 y al querer avanzar nos salta un cartel y no nos permite terminar de liquidar. Adjuntamos captura de pantalla.
Muchas gracias!
Saludos,"	"Respuesta: 663: Levantar una incidencia"
"Pregunta 664: DEUDA CLIENTE USD:Hector, te hago una consulta
en el NG4757, los servicios estan en la monena USD y cuando ingresas la cobranza en PESOS, queda un saldo deudor en PESOS. Yo necesito que me aparezca en usd
El tema es que la tc que estaba cargada en la cobranza numero 11697 se devolvio , pero no me lo genero en usd
Gracias!
"	"Respuesta: 664: La deuda se expresa segun la composicion de los saldos de los comprobantes.
Si entras al negocio, solapa cuentas, boton movimientos, columna ""impago"". 
Ese es el saldo de cada comprobante en ese negocio y todo depende como esten relacionados los comprobantes.
En este negocio la cobranza estan vinculadas con las liquidaciones en dolares y sobra la OP en pesos.
Si marcas la cobranza boton ""movimiento"" solapa ""relaciones"" vas a ver que la cobranza esta vinculada con las liquidaicones, solo tenes que desvincularlas con el boton ""desasociar"".
Luego volves a la lista de movimientos, columan ""impaga"" vas a ver que la cobranza queda con todo el saldo como sobrante, marcas la cobranza y la orden de pago que tienen el mismo importe pero con signo contrario y boton ""asociar"", de esta manera quedan vinculadas entre ellas.
Este procedimiento de vincular y/o desvincular se puede usar en mucho casos."
"Pregunta 665: DEUDA OPERATIVA - ITEM FECHA DE CREACION:Hector, como estas?
Te hago una consulta en la parte de deuda operativa necesitaria que aparezca una columna con la fecha en que se creo el ng correspondiente.

Se podra agregar?

Gracias"	"Respuesta: 665: En cual reporte de deuda? 
Igualmente en la deuda operativa se lista el saldo que tiene cada comprobante. Salvo las previsiones cada comprobante puede pertenecer a mas de un negocio con lo cual  en principio no se puede agregar la fecha de creacion  del negocio ya que pueden ser varios."
"Pregunta 666: Agregar aerolínea:Hector por favor necesito que agregues IndiGo a las aerolíneas.
Es una low cost india.

Entiendo que el código de la aerolínea es 6E

Gracias"	"Respuesta: 666: Levantar una incidencia"
"Pregunta 667: ng613:no me permite modificar el proveedor Tickey Ya x KLM
incluso si elimino y vuelvo a cargar el ítem me sale tkt duplicado"	"Respuesta: 667: No te deja modificarlo porque el boleto esta vinculado con la liquidacion.
Tenes que ir a la liquidacion y liberar el boleto. Eso te va a dejar modificar el negocio"
"Pregunta 668: NG 15-17:Buenos días, estoy teniendo problema para cerrar estos negocios ya que no me deja asociar movimientos por diferencias contables, que puedo hacer para resolverlo?

Muchas Gracias!"	"Respuesta: 668: Cuando dos movimientos estan en doalres pero a difrente cotizacion el sistema no deja hacer relaciones directas ya uqe habria que hacer un asiento de dif de cotizacion. 
Hay que relacionarlos en forma indirecta con otro comprobante para poder generar el asiento respectivo.
Tenes que hacer una Orden de pago tomando ambos comprobantes, para se la suma de ambos de cero se puede modificar uno de los valores. Al finalizar ambos comprobantes van a quedar relacionados a traves de esta OP. Veo que hicieron una OP relacionando los comprobantes.
Lo unico raro que es que la difernecia la mandaron a la cuenta corriente de aleani.
Si eso lo hicieron a proposito OK  sino recuenden que pueden modificar uno de los montos para que la orden de pago sume cero y con eso no hace falta ingresar medios de pago (es lo que llamamos una OP en cero). Si la diferencia es minima se puede usar el ajuste por redondeo o finalizar y ajustar despues. Llamame mejor asi cerramos esto,"
"Pregunta 669: FACTURACION DESPEGAR:Hector ! como estas? 
Te hago una consulta, en el NG4737, tengo que facturar la parte terrestre con proveedor DESPEGAR y no me deja. No sabríamos el por que.

Gracias!"	"Respuesta: 669: Levantar una incidencia"
"Pregunta 670: NG 29811:HECTOR ME AYUDAS CON ESTO POR FA?
QUIERO FACTURAR ESTE NEGOCIO Y EL CLIENTE FIGURA DENTRO DEL LISTADO DE GRANDES EMPRESAS, LA FACTURA ES SUPERIOR A $150000 Y NO ME DEJA HACER FACTURA FAY, TE ADJUNTO EL ERROR QUE ME ARROJA
"	"Respuesta: 670: Yesica: Ese error lo da la Afip. Por lo que se entiende en el mensaje a ese cliente no le podes hacer una factura de credito. Le tendrias que hacer una factura comun. 
Proba con una factura comun, si es como vos decis que esta en el listado de grandes entonces la deberia rechazar"
"Pregunta 671: CONCEPTO PRODUCTIVIDAD BTM:Buenas, el concepto ese nos dijo Mariano que cuando se tira un reporte le aparece como gasto... Nosotros lo usamos para cargar las facturas de comisiones ganadas por ventas con nuestros proveedores (incentivos), como tenemos que modificarlo para que este bien representado?"	"Respuesta: 671: Majo, no entiendo que hicieron.
Si cargaron una factura de compra, es un gasto.
Si es una ganancia por productividad deberia haber una factura de venta. En ese caso quedaria en el reporte de ventas.
No es necesesario crear un negocio, pueden generar una factura de venta por productividad sin negocio. Si les aparece como gasto entonces lo ingresaron como factura de compra y estaria mal.
 Bueno, por eso el reporte se llama ""Gastos y Otros"", je.
En relaidad en el reportes de ventas esta todo las facturas de ventas y las notas de credito de ventas o sea todo lo generado por uds.
Y en el otro reporte estan las compras y/o notas de credito ingresadas. O sea todas lo generado por los proveedores e ingresado al sistema.
Pones tener perdidas en las facturas de venta (notas de credito genradas) y ganancias en las compras (notas de credito de proveedores) 
De todas maneras el signo de importe determina si es a favor o en contra.
No hay un reporte de solo ganancias y/o solo perdidas. Quizas viendo la contabilidad pero a nivel gestion esta agrupado como lo explico arriba. Se entiende?
"
"Pregunta 672: error en la carga de proveedor:cargo el cuit, el cual corrobore en afip, al apretar chequear AFIP en Siti, me trae los datos correctos, y cuando voy a guardar el proveedor, me dice que el cuit no existe. 

CUIT 30-71497929-5"	"Respuesta: 672: verifica el error que seguro dice cuit EXISTENTE. o sea que ya existe un proveedor con ese cuit, si queres realmente duplicarlo tenes que tildar la opcion de ""ignorar duplicado"" que tenes al lado del chequear afip.
"
"Pregunta 673: dificultad para el uso de ajuste de comision:Buenas dias hector estoy teniendo problemas para utilizar el ajuste de comisión en algunos negocios cuando quedan saldos  como diferencia, por ejemplo en el ng 5779
el error que tira el sistema es....""Falta configuración de Mapeo: (Ctz) Dif Ctz Cobranza NG""

muchas gracias"	"Respuesta: 673: Levantar una incidencia"
"Pregunta 674: Facturacion en dolares:Hay alguna forma de estandarizar la moneda a dolares  y no tener que modificar por cada liquidacion?
Si no se entiende avisame y lo hablamos!!

Gracias!!"	"Respuesta: 674: Levantar una incidencia"
"Pregunta 675: Nuevo Usuario:Buenas tardes
cree un nuevo usuario BELENB.MAX
como se hace para activarlo? muchas gracias"	"Respuesta: 675: Listo
Tenes que llenar todos los campos en el alta de usuarios
Tambien fijate que el usuario SOFIA.MAX tiene el mismo nombre que belen. 
 En menu->configurcion->seguridad->solapa usuarios, 
Marcar SOFIA.MAX, 
boton ""modificar"" le cambias el nombre.
boton ""banqueo clave"" le blanqueas la clave.
boton ""desactivar"" si el usuario no lo usan mas.
boton ""activar"" si el usuario se bloqueo por poner mal la clave. (tildar el filtro ""ver inactivos"" sino queda oculto)
boton ""nuevo usuario"" para un nuevo usuario. (La pantalla de nuevo usuario fue la que completa por la mitad por eso el nuevo usuario no podia usar el sistema). Si no aparece es que ya esta blanqueada.
y no tenes que generar ninguna clave. 
El usuario tiene que ingresar al sistema sin clave (clave en blanco) y le va a aparecer una pantalla para ingresar su nueva clave."
"Pregunta 676: cobranzas pendientes:Hector com o estas?
Me ayudas con esto porfa:

Necesito sacar las cobranzas e clientes que tenia pendiente hasta el 30/06/2019 

Yo voy a cobranzas pendientes selecciono casa central/solo clientes/hasta el 30/06/2019.

Pero solo me arroja 16 cobranzas pendientes que teniamos a esa fecha, cosa que no es real.

Me decis que tengo que cambiar para que me traiga todas la facturas de casa central que teniamos pendientes de cobrar a esa fecha?

Gracias"	"Respuesta: 676: Levantar una incidencia"
"Pregunta 677: cambio de proveedor en  tkt aereo:Cuando colocamos la compania aerea se cambia el proveedor TICKETYA y a la inversa. Si elegimos  TICKETYA se borra la compania aerea.
Les adjunto el print de pantalla."	"Respuesta: 677: Al poner la linea aerea cambia el proveedor ssegun la configuracion ya que se supone que el ingreso manual es por excepcion en caso de que no caiga el boleto por la interface.
Si luego de ingresar la linea a aerea buelven a poner ticketya les va a andar."
"Pregunta 678: NG 646:Buenas tardes,
este negocio se queda procesando y no me deja hacerle la factura. Se cuelga.

Gracias"	"Respuesta: 678: Levantar una incidencia"
"Pregunta 679: ng 29529:El ultimo item no se porque esta ahi y lo quiero eliminar y no me deja."	"Respuesta: 679: Levantar una incidencia"
"Pregunta 680: Error en carga de factura telefonica:Al tratar de cargar una factura de telefónica, en la cual el número consta de 30 dígitos, aparece mensaje de error y no se puede cargar.."	"Respuesta: 680: Nicolás, SITI  soporta  5 para el centro emisor y 8 para el número de factura Nicolas. estamos hablando del nro de comprobante?
Es raro que tengas una numeracion de 30 digitos, No lo soporta afip, ni los informes que se mandan.
Por lo general vienen en 8 digitos. Creo que numestro maximo es 15. Estas seguro que son 30?
Igual de ser asi te diria que pongas los ultimos digitos."
"Pregunta 681: intereses:Buenas, necesito aplicar intereses a un pago que hicimos y me sale el carte l ""falta configuracion de mapeo para intereses"""	"Respuesta: 681: Levantar una incidencia"
"Pregunta 682: NOTA DE DEBITO POR IIBB:Un proveedor nos paso una nota de debito por iibb no cobrados en su momento, la contadora me dice que lo tengo que cargar con un concepto de ""percepcion de IIBB"", se puede crear? lo pueden crear ustedes? Porque no sabria como hacerlo.

Gracias!"	"Respuesta: 682: Ahi te agregue la Nota de debito.
Se ingresa como cualquier factura de compra y las percepciones IIBB en el campo correspondiente en la discriminacion de impuestos de la carga Si lo cargas como un concepto te va a quedar como un gasto exento, para eso podes usar cualquier concepto.
Si queres tomarlo como lo que es hay que ingresarlo en campo de percepcion de iibb. 
 Pero no hace falta crear un concepto especial. 
Ponelo en un gastos varios y aclara que es por iibb y listo..
Pero si es una retencion de iibb que te estan cobrando para vos es un adelanto de impuesto. Si lo queres tomar a cuenta del impuesto lo deberian ingresar como te digo pero bue, como quieran uds"
"Pregunta 683: Pedido:Buen dia,
como estas?
te pido si podes agregar una tarjeta a los medios de pago-corporate.
es una Visa terminada en 7887

Gracias!"	"Respuesta: 683: Me tenes que pasar el banco y el nro completo para configurar una corporativa
 Listo
Como nombre le quedo Visa Frances recargable. 
Cualquier cosa pueden modificar los datos en menu->medio pago->corporates->cuentas"
"Pregunta 684: retencion ganancias:Hola,
realizamos unas retenciones de ganancias sobre un pago que sacamos y
Al querer ingresar las retenciones no me deja.

Queda en blanco la pantalla


"	"Respuesta: 684: No encuentro ninguna retencion de ganancias generada. 
Pasame por favor el nro de la orden de pago.
Al imprimir tiene que salir la posicibilidad de imprimir tambien el certificado de retencion Las retenciones de ganaicas que se ingresan son las generadas por 3ros en las cobranzas.
Si uds tienen que hacer retenciones a proveedores entonces no se ingresan se generan en el sistema. 
En el sistema se ahce el calculo, la impresion del certificado, la contabilidacion, la liquidacion y la generacion del txt para el Sicore.
Si la hacen por fuera no se que decirles ya que no se como quieren hacerlo. 
Llamame y lo vemos"
"Pregunta 685: Reporte facturas:Buenas tardes Hector... Cómo estas?
En el reporte que nos mandan al día siguiente de haber facturado, de las 4 opciones de facturas que tenemos nos manda la de factura x item. Se podrá cambiar por la que dice factura x item + comentario?

Muchas gracias
Saludos, Mayra..."	"Respuesta: 685: Estimados: En la opción automática (o sea, en la que te llega todos los días), la hemos modificado para que llegue la impresión que has solicitado. 
En la opción manual no es posible por el momento. 
Por lo tanto, siempre que se pueda realizar en forma automática, verás el cambio reflejado, con el número de layout 4 (esto es, item + comentario). Si por alguna razón falla el proceso automático, y tienen que realizarlo manual, esta opción no está disponible, y la factura se imprimirá como lo viene haciendo hasta ahora, con el layout Nro. 1
Saludos !!"
"Pregunta 686: Cheque en cartera:tengo un recibo numero 1-28034403 de la cobranzas con un cheque numero 642577 por $58374.

Pero el mismo cheque me figura en cartera como no entregado.

Me ayudas?"	"Respuesta: 686: Mira, por sistema yo no lo veo usado ni depositado.
No descarto que pueda haber algun error pero necesito que me pases en que banco se deposito y cuando  o a que proveedor se lo entregaron

HGK"
"Pregunta 687: CERRAR CONCILIACIÓN TC:Hola

Da el error que adjunto al poner ""cerrar conciliación"" en tc Supervielle Septiembre19. 

Muchas gracias"	"Respuesta: 687: La prevision de la OP 15635 quedo apuntando a la cuenta del ICBC en lugar del supervielle, por un error en un reintento al generar la OP quedo mal esa vinculacion. Tienen que anular la OP y hacerla de nuevo.
Ya se hizo una mejora al sistema para que no vuela a ocurrir"
"Pregunta 688: ESTADO DE INTERFACES:Buen dia! esta en rojo el estado de interfaces del dia de ayer (y 2 mas).

Me lo pueden arreglar?

Gracias!"	"Respuesta: 688: Levantar una incidencia"
"Pregunta 689: Factura por comisiones:Buen dia Hector,

El dia de hoy tenemos que realizar la factura por comisiones para enviar al proveedor pero el sistema me tira este error que adjunto.

Avisame cualquier cosa,"	"Respuesta: 689: Levantar una incidencia"
"Pregunta 690: deposito bancario:Buenas tardes

No encuentro como debo realizar un deposito bancario"	"Respuesta: 690: Apretar el boton del menú la izquierda (icono de torre de monedas) llamado medios de Pago, luego botón bancos, luego botón depósito, luego indicar la fecha y botón aplicar, luego doble click en la cuenta en la que se realiza el depósito, luego doble click en la palabra pesos, luego ingresar el monto y luego aplicar. 
Y de esta forma se registra el depósito"
"Pregunta 691: FACTURACION COMISION DE BUS:nECESITO FACTURAR COMISIONES COBRADAS A EMPRESA DE BUS. DEBO EMITIR UNA FACTURA (O SEA QUE ES MI CLIENTE), PERO SITI ME PIDE PROVEEDOR.. EN ESTE CASO NO HAY. COMO HAGO"	"Respuesta: 691: Cuando de quiere Facturar al Proveedor la comisión, al efectuar la carga del negocio, en donde se pone Costo, Venta y Comisión. Hay que tildar el Casillero que dice Fact. Proveedor. (esto hace que el sistema previsiones la comisión a facturar al Proveedor y previsiona que la factura de compra vendrá por el total)
Cuando llegue la factura de Compra  del Proveedor se carga por el total,
Luego para facturar al Proveedor las comisiones se ingresa por.el Icono Proveedores / se selecciona al proveedor y una vez seleccionado aparece el icono Facturar Comisión. cliqueando apareceran las comisiones previsionadas para facturar. Se seleccionan las que se quieren facturar y se procede a facturarlas El boleto se  debe cargar como una factura de compra.
La diferencia entre tu precio de venta y el boleto es tu comisión. Y esa diferencia es la que tendrias que facturarle al proveedor.

Se efectúa haciendo el proceso explicado anteriormente

 Solo tienen que cargar al Boleto como factura de compra si le hacen la factura de Venta al cliente.
Si solo hacen la factura de comisión, NO tienen que cargar el boleto como factura de compra.

Esto fue explicado a Adriana.
Saludos"
"Pregunta 692: ASOCIAR OP CON NC:Hola!

Necesito asociar la OP 15750 con la NC 8-1241 pero da el error que adjunto. Tendrán alguna manera de asociarlo ustedes?

Muchas gracias"	"Respuesta: 692: Levantar una incidencia"
"Pregunta 693: estado de interfaces:Buenas, no tengo ningun pnr pendiente en sabre pero al siti no bajo ninguno, por las dudas reinicie el servidor y nada todavia.

Me ayudan porfa?"	"Respuesta: 693: pasanos el teamviewer y lo vemos Vas a tener que hablar con quien instalo el servidor.
Decile que cuando se levanta el serivicio de windows ""PSS Ftp Client"" da ""Acceso denegado""

"
"Pregunta 694: estado de interfaces:Buen dia! Otra vez me encuentro con que falta que del siti bajen tickets emitidos del 19 en adelante...


Me ayudan porfa?"	"Respuesta: 694: Levantar una incidencia"
"Pregunta 695: Error en reporte de deudas:Buenas tardes Hector, estamos tratando de de sacar el reporte de deudas filtrando por promotor y por negocios y nos aparece este error 

ORA-00904: ""MOV"".""CUENTA"": invalid identifier

Habitualmente lo usamos y es la primera vez que no salta este error"	"Respuesta: 695: Levantar una incidencia"
"Pregunta 696: Reflejar movimiento:Hector, buenas tardes.
Necesito reflejar un saldo a favor que nos hace amex pero no se bajo que concepto hacerlo ya que en el plan de cuentas no hay ninguno que aplique para este caso.

Me avisas como hacemos ?"	"Respuesta: 696: El plan de cuentas me lo paso Juan depende del plan de cuentas de sap.
Si me pasan una nueva cuenta podemos darla de alta y asociar un concepto. Pero no puede ser cualquier cuenta, se supone que tiene que existir en sap"
"Pregunta 697: otra vez ""estado de interfaces"":Buenas, le acabo de reenviar el mail a la gente de Cylarcom para que arreglen ese error que me dijeron el otro dia porque no recibi repsuesta, pero otra vez estam tildados aca, lo pueden arreglar a pesar de que ellos todavia no arreglaron su parte?

Gracias!"	"Respuesta: 697: Levantar una incidencia"
"Pregunta 698: Moneda:buen día
necesito cargar una factura en libras, me podran agregar por favor la moneda
muchas gracias
"	"Respuesta: 698: Levantar una incidencia"
"Pregunta 699: Agregar aerolinea:Hector por favor necesito que agregues Transavia a las aerolíneas.
Es una low cost de Holanda.

Entiendo que el código de la aerolínea es HV

Gracias"	"Respuesta: 699: Levantar una incidencia"
"Pregunta 701: FACTURA PROVEEDOR COMPARTIDA:UN PROVEEDOR ME EMITE UNA FACTURA QUE ABARCA 02 NEGOCIOS..
COMO CARGO ESA FACTURA Y LA COMPARTO ENTRE LOS DOS ??"	"Respuesta: 701: la factura la podes imputar a dos negocios diferentes. Tenes que entrar por Proveedores,
luego ingresar comprobantes y elegís el negocio, cargas la parte de ese negocio de la factura y luego elegís el otro negocio y cargas el resto
De esta forma estas cargando la fc de compra ingresando desde afuera de los negocios e imputándola a varios negocios La carga de la factura mata la previsión pero hay tres formas de proceder en el caso que tenes 2 facturas para un mismo item:

1) cuando cargas la primer factura cargar como parcial (tilde) esto hace que la previsión no se pise y quede pendiente. Cuando vas a cargar la segunda factura vas a encontrar el negocio con la previsión por el total independientemente que ya tiene cargada una factura, Cargas la segunda y te la toma.
Este método no es el más usado.

2) cuando estas buscando los negocios para cargar la factura, tilda el casillero Ver Procesados, y  ahí te va a a aparecer el negocio y cargas ahí la segunda factura

3) entrando al item  desde adentro del negocio, te deja cargar tantas facturas de compra como quieras, posicionandote sobre el item y usando el botón cargar factura de compra

"
"Pregunta 702: TRASPASO SALDOS DE NEGOCIOS:uN CLIENTE ABONO CON TARJETA DE CREDITO DEL TERCERO Y ME QUEDO UN  SALDO A FAVOR EN EL NEGOCIO.. COMO APLICO ESE SALDO A FAVOR PARA CANCELAR U SALDO QUE TENGO EN OTRO NEGOCIO CON ESE PROVEEDOR"	"Respuesta: 702: Entras por Proveedores, lo seleccionas, luego boton Cuentas, vas a la  solapa saldos pendientes y vas a ver cada comprobante con su saldos pendientes , ya sea facturas de compra o previsiones de compra pendientes en rojo y pagos o saldos a favor en azul. Entonces con control seleccionas la factura que queres cancelar junto con el saldo a favor del comprobante que tiene saldo a favor, Tenes las dos comprobantes seleccionados con control y cliqueas el boton asociar, y te aplica la factura del proveedor o previson  como sea el caso con el saldo a favor"
"Pregunta 703: RESOLUCION AFIP:TENGO QUE EMITIR UNA FACTURA DE UN SERVICIO AL EXTERIOR. COMO EL CLIENTE ABONA EN EFECTIVO TENGO QUE REALIZARLE UNA PERCEPCION DEL 5%. COMO SE HACE ESA FACTURA ?"	"Respuesta: 703: Hay 2 formas de hacer la Percepción turismo:
1) con carrito de compras ir al botón Percepción turismo, y allí se carga el importe a retener calculado manualmente por fuera del sistema
2) si se quiere que el sistema lo calcule automático hay que posicionarse en el o los items dentro del negocios (si son varios a los que se les va a aplicar la Percepción , seleccionarlos con control) y utilizar el botón Calcular Percepción (el que se encuentra al lado del botón cargar factura de compra), y lo va a calcular automáticamente.

 Probe y funciona.
El Boton de calcular Percepcion (que está al lado del boton cargar Factura de compra), cuando seleccionas el item al que queres que le calcule la percepción, lo  cliqueas y te calcula la percepcon, le das aplicar y te agrega un item abajo dell item aereo que se llama percepcion. Luego seleccionas los dos items y los facturas.

En el 33 tendrias que hacer una Nota de crédito  (parate en solapa cuentas sobre el cliente, entra a boton movimientos . alli vas a ver la factura, te posiicionas sobre ella y luego botón anular movmiento) y se hace la Nota de credito.

Luego volve al item y ahora tboyon calccular percepcion luego aplicar y luego marcas los dos items y los facturas juntos (aereo y percepcion) Proba ahora, que ya está configurado."
"Pregunta 704: CLIENTE CON FACTURA PYME:Buenas, necesito que me ayuden, estoy tratando de hacer una factura B por servicios de alojamiento a un cliente que esta categorizado como cliente de factura Pyme y no me deja, porque me tira el error de que es cliente Pyme... Me ayudan a que le pueda hacer una factura B?

Gracias!"	"Respuesta: 704: Listo
Cambiar comprobante->factura B MiPyme El tema solo estaba para el concepto ""hoteles nacionales""
Ahi te agregue la FB mipyme pero el cliente tiene que ser resp incripto, ahora esta como CF"
"Pregunta 705: Error al querer abrir negocios:No se puede abrir ningun negocio
Tira error de aplicacion Null
"	"Respuesta: 705: Levantar una incidencia"
"Pregunta 706: AYUDA!:Necesito saber si puedo usar alguna factura que anule en el dia de ayer o la primera que hice en el dia de hoy para hacerle una factura A a un cliente con fecha de ayer en el sistema...

O tengo que anular todas las facturas que hice hoy para poder hacer una con fecha de ayer?

Se puede?"	"Respuesta: 706: Levantar una incidencia"
"Pregunta 707: Error FCA:Cuando intento realizar una factura A, me indica la siguiente leyenda:
AFIP 1 - No es un comprobante valido bajo el Regimen de la Ley nÂ° 27.440

"	"Respuesta: 707: Juan:
Para determinados cliente y determinados montos el afip te rechaza las FA convencionales y hay que hacer Facturas de credito. Consultalo cualqueir cosa con el contador que te puede explicar.
Confirmame y configuro todo para que las puedas generar.
Necesito que me indique el banco y la CBU del mismo que son requisitos para hacer este este tipo de facutras Ahi quedo configurado.
Tuve que arreglar los diseños porque si bien son FA son cod distintos (las de credito son (Cod 201).
y las descricpion del comprobante es FACTURA CREDITO MIPYME
Solo corregi las de Volala, 
Para generar el comproabante tenes que ir a modifricar->cambiar comprobante y elegir ""Factura A MiPyme"""
"Pregunta 708: Error en orden de pago Tucano:Hola Héctor, Cómo estás?
Hice una orden de pago de Tucano recién y  cuando quiero imprimirla me tira error.
Es la op 1762.
Podrías darme una mano con eso?
Gracias. Saludos
Mayra"	"Respuesta: 708: Levantar una incidencia"
"Pregunta 709: Cambio de cuenta:Hector me avisan de finanzas este cambio en el plan de cuentas, lo podras cambiar?
La cuenta 15000005 Iva Percepciones no la usamos más, ahora la reemplazamos por la siguiente: 15000076 IVA Percepciones"	"Respuesta: 709: Las cuentas tienen un id interno asi que le puedo cambiar el nro a la misma cuenta. Quedaria como que simempre fue la 15000076. Yo cambiaria el nro y listo pero no se si a uds le genera algun impacto, sino voy a tener que crear otra cuenta y la vieja deshabilitarla. Como prefieren? Listo"
"Pregunta 710: Factura T:Buen dia, como estas?
Tengo que cargar una factura de compra a un proveedor turistico . Es una factura T pero no me tira la opción.
"	"Respuesta: 710: Levantar una incidencia"
"Pregunta 711: Nuevo concepto:Hector, Hablamos con la gente de finanzas y para reflejar ese saldo a favor de american express, me dijieron que use la cuenta contable 15400015 ""otros creditos"" me lo podras agregar como concepto por favor ?"	"Respuesta: 711: Ezequiel.
La mayoria de las deuda en el siti estan reflejadas en las ctactes, 
American express tiene la suya y esta asociada a la cta contable de tarjetas corporativas. 
El saldo a favor deberia quedar reflejado ahi.
Lo que me estas pidiendo rompe un poco todo esto, pedile a Enzo que me llame y lo vemos"
"Pregunta 712: se borraron las incidencias..:Hola, entre a incidencias para ver como se resolvia algo que ahbia consultado y no aparece ninguna"	"Respuesta: 712: Para ver la Incidencias Cerradas hay que tildar el casillero ""Ver cerradas"" luego la barra de buscar y vas a poder consultar todas las Incidencias que fueron cerradas"
"Pregunta 713: Conciliacion amex nacional:Hector, buenas tardes.

Tengo lista la conciliacion de la tarjeta american express nacional para cerrar y hacerle la OP a la liquidacion, pero me aparece este cartel que adjunto.
Avisame si estoy haciendo algo mal.
Gracias !"	"Respuesta: 713: Levantar una incidencia"
"Pregunta 714: liquidacion duplicada:Hector como estas?

me ayudas con esto, tengo esta liquidacion dos veces , la cree y se duplico, nose porque

LCP-00000-00000098	$ 1.332.608,01	"	"Respuesta: 714: Levantar una incidencia"
"Pregunta 715: NUEVO PROVEEDOR:HECTOR COMO ESTAS?

CREE UN NUEVO PROVEEDOR POSNET VISA FRANCES CUIT 30500003193

NECESITO CREAR LA CUENTA POSNET VISA FRANCES POR QUE SOLO TENGO EL POSNET VISA GALICIA PARA CREAR LA LIQUIDACION.

SE ENTIENDE?

GRACIAS"	"Respuesta: 715: Levantar una incidencia"
"Pregunta 716: Factura X:Hola como estas? Se podrá agregar como comprobante alternativo FACTURA X ? Porque tenemos que cargar facturas que hicimos directamente desde la AFIP..

Muchas gracias! 

"	"Respuesta: 716: Levantar una incidencia"
"Pregunta 717: POSNET MASTER BANCO PATAGONIA:necesitamos imputar los dos movimientos que aparecen en este proveedor para que la cuenta quede en 0."	"Respuesta: 717: Levantar una incidencia"
"Pregunta 718: POSNET VISA BANCO SUPERVILLE:necesitamos imputar 4 movimientos de esta cuenta para que quede en 0"	"Respuesta: 718: Levantar una incidencia"
"Pregunta 719: Asiento Contable 211401/411203:Desde mayo el sistema empezó a registrar un asiento entre las cuentas 211401 y 411203, por el mismo importe. No sabemos a que se debe esto ni tampoco como deberíamos hacer para que queden en $0. Ejemplo FCB 2347"	"Respuesta: 719: En mayo hubo una version donde el sistema podia diferenciar entre ganancia pura y ganancia por diferencia de ctz entre la factura del proveedor pesificada y la fact de venta pesificada. 
Por lo que veo no quedo bien configurado ya que uds no usan la cuenta prevision de costo y deberia esta mapeado a ""servicios cuenta 3ros"", y por el otro ""Dif ctz proveedor"" es una cuenta de resultado.
Evidentemente no quedo bien configurado asi que cuando puedan me llaman y vemos como quieren que quede configurado de ahora en mas y la correccion para atras."
"Pregunta 720: recibo virtual:Buenas tardes Hector, te consulto ya que cuando realizo una factura virtual sobre un negocio , despues no me esta permite ingresar pagos.

El error que me figura por sistema es el siguiente:


Asociacion no permitida, Comprobante NO Contabilizado: RC-00001-00074738 -- FV-00001-00000563"	"Respuesta: 720: La factura virtual solo puede ser cancelada con un recibo virtual (asi es como esta configurado). Se supone que  si no existe la factura tampoco la cobranza. por eso la cobranza va a una vaja tambien virtual.
El error que te esta dando es por querer hacer un recibo normal.
Tenes que cambiar el comprobante a  recibo virtual o solo cambiar de sucursal a sucursal virtual para hacer la cobranza"
"Pregunta 721: Percepcion IIBB:Hola, al cargar facturas de compra no tengo como separa las Percepciones de IIBB de Caba con las de Provincia y tengo varios casos con ambas percepciones."	"Respuesta: 721: Lamentablemnte por ahora existe la limitacion de ingresar una sola jurisdiccion en cada factura.
Es el campo ""provincia"" que se ingresa en la carga de la fact de compra.
Lo que hacen las agencias es cargar dos facturas, ingresando la percepcion que falta de la otra provincia en otra factura"
"Pregunta 722: ajuste economocio - ajustar costo:por favor configurar ya que me dice cta contable inexistente.
gracias"	"Respuesta: 722: Levantar una incidencia"
"Pregunta 723: Agregar tarjeta de crédito:Buen dia!
Necesito si podemos agregar al siti una tarjeta de crédito.
Es tarjeta VISA business del banco MACRO.
NRO 4937 1700 0038 4009
Titular del plástico Marcelo Duran

Gracias!"	"Respuesta: 723: Levantar una incidencia"
"Pregunta 724: BOTON LIQUIDAR:Estimados, por favor solicitamos la generacion de boton liquidar items.
Gracias."	"Respuesta: 724: Levantar una incidencia"
"Pregunta 725: falta facturra proveedor:en el negocio 30 y 31 figura que esta cargada la factura del proveedor. Pero no aparece enn los listados de iva compras.. y si quiero cargarla no me avisa que ya fuera cargada.  La factura que necesito  ccafrgar es de TRAYECTOUNO nro 3-83812 y es compartida entre los dos negocios"	"Respuesta: 725: Esta cargada la FC del Proveedor en el Libro Iva Compras de Octubre. Posicionate en la solapa Iva Compras (ver Captura de Pantalla adjunta) Los NG 31 y 32 tienen cargada la FC 3 83168

Los Negocios 33 y 34 tienen cargada la FC  3 82805

Si en la solapa de cuentas te paras sobre el Proveedor, vas a botón movimiento y allí ves la Parte de la Cta Cte del Proveedor afectada al Negocio en el que estas. Si te parás sobre la FC  y haces doble click vas a ver en que negocios está cargada esa FC

Para cargar correctamente hay que anular la carga de FC de Compra (te paras sobre el comprobante FC y cliqueas botón anular)  y cargarla correctamente en el negocio que quieras."
"Pregunta 726: ng 6681:Hola hector, tenemos un problema
Anule el recibo 74810, pero sigue figurando el recibo y plata a favor al cliente, este negocio se volvió a cargar 6689. 
por qué no se borra esa cobranza y plata a favor al cliente??
gracias"	"Respuesta: 726: En el neg 6681 veo que se anulo la orden de pago al proveedor famtrio y veo que se anulo una orden de pago que habian hecho al cliente de 6mil.
El recibo 74810 no lo veo anulado por eso es que sigue la plata a favor.
Vuelvan a intentar"
"Pregunta 727: RESOLUCION AFIP:FACTURE EL NEGOCIO 17. QUE TENIA PERCEPCION DE AFIP.. PORQUE EN LA FACTURA NO SALE DISCRIMINADA?  FACTURA B 003-00178"	"Respuesta: 727: Levantar una incidencia"
"Pregunta 728: NO FUNCIONA EL FILTRO VER PREVISIONES:Al generar el reporte de Pendientes, en este caso para cobranzas, está mostrando junto con las facturas, las previsiones.
Aunque la opción NO está tildada.

Podrán revisarlo?
"	"Respuesta: 728: Norma.
En realidad esta hecho a proposito, hay varios filtros que se anulan entre si, solo por un tema de uso practico. 
La razon de ser es que por lo general se usa un solo filtro, 
Asi por ejemplo si pones el nro de negocio te va a mostrar todo sin importar algunos de los otros filtros. Lo mismo si podes la cuenta o una descripcion o una referencia. 
En la mayoria de los casos seria tedioso tener que verificar  todo el resto de los filtros cuando estoy buscando por ejemplo por una referencia.
El tema es que este listado de ""pendientes"" a diferencia de otros no tiene que ser exacto ya que se usa solo para busqueda y no para informes, por eso tiene estas ""libertades"".
Bueno, esta seria la explicacion pero no se cual es tu caso en particular, si lo necesitas para algun informe o solo notaste que algo fallaba.
Avisame cualquier cosa
"
"Pregunta 729: cruce de tarjeta en emisiion bsp:Necesito por favor en el tkt 4719648274 cruzar la tarjeta que se encuentra en cartera, para que la factura de ese negocio (8302) aparezca como pendiente de pago por el total, por favor.

Gracias!!
"	"Respuesta: 729: 1) Si es posible anular la factura y cruzar el boleto
2) Si no se puede anular la factura hacer lo siguiente: Generar una orden de pago ""a cuenta"" en el cliente y usar como medio de pago el cupon en cartera, (seleccionarlo con el boton ""cartera"" con el medio de pago ""comercio 3ros""). Esto va a generar la deuda con el cliente y va a bajar el cupon de la cartera de pendientes"
"Pregunta 730: NG 6681:Hola hector como estas?
Te hago una consulta, quiero anular una cobranza en el NG 6681 porque se utilizo en el NG 6689

El siti me tira que el cupon se encuentra anulado. Pero no me lo sigue mostrando en el NG 6681


Me explicarias el porque y como anularlo

Gracias!"	"Respuesta: 730: Perdon la tardanza pero queriamos encontrar porque habia pasado, hubo un error del sistema que ya quedo arreglado para que no vuelva a pasar. La cobranza quedo anulada y el negocio en verde
"
"Pregunta 731: FACTURAS B EN ALOJAMIENTOS:Buenas, normalmente para los clientes que no pueden tomarse el IVA de las facturas les haciamos facturas B (a pesar de ser RESPONSABLES INSCRIPTOS), modificiando al cliente como CONSUMIDOR FINAL a la hs de factaruar, me encuentro con que no me deja con un cliente en este momento, pero si voy a modificar comprobante me da la opcion de factura B (la vieja la nuemracion que no es electronica) y factura B MI PYME, sera que me tienen que agregar la factura B electronica sin necesidad de modificar el tipo de contribuyente?"	"Respuesta: 731: No deberian cambiar el tipo de contribuyente.
Pero ninguna empresa pide FB salvo los hoteles que no tienen ddjj.para ese caso deberia aparecer como opcion la FB (sin cambiar el tipo de contribuyente)"
"Pregunta 732: movimientos bancarios:Buen dia

Como se hace para cargar los movimientos bancarios como Comisiones, gastos, intereses, IVA..
Hay impuestos que son repetitivos como los imp a mov bancarios (1.2%).. esos no se puede haccer que cada vez que genero un mov en el banco lo calcule automaticamente ?.."	"Respuesta: 732: En la conciliacion bancaria aparecen justamente todos estos gastos que no estan en el sistema y hay que registrarlos.
Para el impuesto a los deb y cred tenes que hacer un paid out con el concepto correspondiente y pagarlo con el banco. Sirve un solo mov con la suma de todo el mes. Por lo general en el resumen viene el total.
Lo mismo con el Sircreb.
Para el caso de comisiones o cualqueir cosa con iva hay que ingresar una factura de compra al proveedor que representa al banco, agregar el concepto que representa al gasto ingresando el monto y el iva. Por lo general en los resumenes vienen dos movimeintos. uno para el gasto y otro para el iva, hay que ingresar ambos importes en la fact de compra.   Esta factura de compra hay que pagarla con el banco.
Todos estos movimientos hay que vincularlos a la conciliacion hasta llegar al saldo final
Espero se haya entendido sino comunicarse"
"Pregunta 733: MIS NEGOCIOS:

Estimados , necesitamos por favor agregar botón MIS NEGOCIOS en los perfiles 
de los vendedores u operadores.
Es posible?
Gracias."	"Respuesta: 733: Listo.
Pero por lo que veo todos los usuarios estan como adminsitradores.
En menu->configuracion->seguridad->usuarios->solapa perfiles. Le podes agregar o sacar perfiles.
De todas maneras el perfil vendedor no tiene casi diferencias con el adminsitrador.
Por lo general al vendedor se le saca diractamente el menu de arriba, eso lo podes hacer en la patalla del usuario en el campo ""menu"" poner ""menu vacio""
."
"Pregunta 734: PERFIL ADMINISTRADOR:Estimados, se me borro el perfil administrador me lo podran agregar por favor?"	"Respuesta: 734: Levantar una incidencia"
"Pregunta 735: CONCEPTO AEREO:Estimados, al momento de cargar un aéreo, desde la opción concepto aéreo no nos aparece la opción para cargar la prestación, donde podemos poner  los datos del vuelo fechas etc, si la tenemos en el caso de la carga de hoteles pero no de aéreos.

Gracias."	"Respuesta: 735: Levantar una incidencia"
"Pregunta 736: HOTELES:Estimados, por favor necesitamos que se habilite la funcion de prestacion en la carga de hoteles.
Grtacias."	"Respuesta: 736: La posibilidad la tienen, es el panel de la derecha. El tema es que es opcional.
Se puede configurar como obligatorio como en Aleani.
Confirmen si lo quieren asi, cambia un poco la navegacion en la carga"
"Pregunta 737: Notas de credito COMEX:Problema: imposible emitir NC con relacion a factura emitida.

Hector en tema:
""lo de la nota de credito E lo tengo que ver con maxi pero es un problema, ya que afip solo acepta NC basadas en la factura original, El sistema solo hace eso cuando anulas la factura completa, en este caso para el sistema es un nota de crédito independiente de la original y no tenemos la referencia a la fact original para mandarla a la afip""

"	"Respuesta: 737: Levantar una incidencia"
"Pregunta 738: Impedimento de facturación:Hola Hector, buenas tardes. Estamos teniendo inconvenientes para realizar la factura del negocio 6822. 
Nosotros queremos facturar solamente un ítem del negocio que es de $315.000.
El cliente está correctamente cargado, pero nos arroja un mensaje que dice: ""AFIP 1 - No es un comprobante valido bajo el Régimen de la Ley nÂ° 27.440""
A que se debe eso? y como lo podemos solucionar?
Espero tu respuesta, muchas gracias!!"	"Respuesta: 738: No es un error del sistema. Es un mensaje de la Afip.
Para determinados clientes y determinados montos y ahora no se puede hacer mas una FA convencional sino que hay que hacer factura de credito, llamada por la  Afip ""factura de credito MiPyme"". Cualquier cosa te va a saber  explicar mejor el contador de uds. 
El SITI cuenta con esa funcionalidad, si me confirmas lo configuramos. Necesitaria que me pases la CBU del banco vinculado a estas facturas Por lo que veo ya estaba configurado, solo tenes que ir a modificar->cambiar comprobante en la operacion de facturacion"
"Pregunta 740: sucursal 1:Hector necesito transferir plata cash desde sucursal 1/sucursal 1 a sucursal 1/caja chica y no me deja como hago?

"	"Respuesta: 740: Levantar una incidencia"
"Pregunta 741: REPORTES GASTOS Y OTROS:hECTOR NECESITO QUE EN EL REPORTE DE GASTOS Y OTROS APAREZCA EN UNA COLUMNA EL DETALLE QUE YO LE PONGO A LOS COMPROBANTES QUE CARGO Y NO SOLO EL CONCEPTO.

POR EJEMPLO CARGO REMIS KALI UNA FACTURA CON CONCEPTO  VIATICOS Y EN DETALLE PONGO REMIS PRIMERA QUINCENA.

eSE ""REMIS PRIMER QUINCENA"" ES LO QUE QUIERO QUE APAREZCA EN EL REPORTE GASTOS Y OTROS

SE PUEDE AGREGAR?


Gracias"	"Respuesta: 741: Ese reporte agrupa y da totales sumarizados, en el primer nivel no se puede poder la descripcion.
Pero cuando le das doble click para ver el detalle si aparece la descripcion.
Fijate y avisame"
"Pregunta 742: COBRANZA VIRTUAL:Hola Hector! como estas?
Te hago una consulta como se hace una factura virtual? porque no me estaria apareciendo en el NG6818

Gracias"	"Respuesta: 742: Por como esta configurado se supone que para hacer una cobranza virtual hay que cambiar de sucursal a la sucursal virtual, la cual tiene una ""caja virtual"".."
"Pregunta 743: 30666:hECTOR QUIERO CARGAR UNA FACTURA DE COMPRA EN ESTE NEGOCIO Y ME TIRA ESTE ERROR.

ME AYUDAS?"	"Respuesta: 743: Levantar una incidencia"
"Pregunta 744: PERCEPCION SERVICIOS EXTERIOR:EN EL NEGOCIO 34, EN SERVICIO EN EL EXTERIOR, PAGO TODO EN EFECTIVO. PIDO AL SITI QUE CALCULE PERCEPCION Y ME DA $154 SOBRE UN IMPORTE DE 200000.. NO SE DE DONDE SURGE LA PERCEPCION QUE CALCULA. VOY A EMITIR LA FACTURA SIN LA PERCEPCION POR EL POSIBLE PROBLEMA DEL NUEVO IMPUESTO. PERO NECESITO SABER PORQUE HACE ESE CALCULO"	"Respuesta: 744: El sistema solo calcula el 5% sobre la parte ""no gravada"".
Por lo que veo hay una factura de compra ingresada con un monto no gravado de 3165$. 
Luego se reingresó la factura de compra con un monto ""no gravado"" mayor.
Entiendo que los 154$ se calculó cuando estaba la primer factura cargada"
"Pregunta 745: impuesto país:Hola Hector, buenas tardes.

Te hago una consulta; por el nuevo impuesto solidario del 30%, ¿se pondrá un item para poder cargar el mismo?"	"Respuesta: 745: Estimados:  

Ayer hemos enviado un mail al respecto, donde aclaraba que hasta el momento no hay reglamentación y por tanto no sabemos cómo implementar el impuesto. 
Cuando la AFIP reglamente cuestiones tales como sobre qué aplica exactamente, quién lo recauda, a quién hay que pagarle, si existe régimen de información, cómo se expresa en la factura, etc , estudiaremos la forma de desarrollarlo en SITI, y les informaremos la fecha en que lo tendremos listo.

Saludos !!"
"Pregunta 746: carga de Items - asistencia:estamos tratando de cargar las asistencias, que en los NG hoy hay un icono para eso ( antes no habia)
en los proveedores estan cargadas las diferentes asistencias, pero cuando creas el NG y apretas el icono, no sale ninguna. 
cuando se cargan como proveedor hay que vincularlas? o se hace automático.?

Gracias."	"Respuesta: 746: se vincula automáticamente, el sistema tiene memoria. si ya cargaste una asistencia de un proveedor, la proxima vez que uses el Icono de asistencia el sistema te va a ofrecer a los proveedores que usaste anteriormente."
"Pregunta 748: HOTEL SPA REPUBLICA:Buen dia! quise cargar a factura de copra de este hotel y no me dejaba, entre el proveedor y vi que la cta ctable era AFIP (se ve que en algun momento locargamos mal), lo modifique a proveedor turistico pero ahora me dice que esta mal y no se donde mas tengo que modificarlo, me ayudan porfa?"	"Respuesta: 748: Levantar una incidencia"
"Pregunta 749: Impuesto país:Hola buen día y buen año Hector.

Te molestaba por que queríamos saber si se va a incorporar en el sistema un ítem que diga impuesto país ya que nos resultaría de gran utilidad para discriminar este nuevo impuesto en el sistema.

Muchas gracias, espero tu respuesta
Saludos!!"	"Respuesta: 749: Con gusto lo haria si la afip definiera como va a ser este impuesto.
Hoy por hoy no tenemos definicion clara.  
(Base imponible, discrimijnacioin en el comprobante, regimen de informacion, como se liquida, como se paga)
Nuestros contactos en Faevit no nos dieron mayores presiciones todavia.
Si uds tienen alguna definicion formal por favor agredeceria que nos la reenviaran"
"Pregunta 750: Agregar nueva ciudad SABRE:Buenas tardes:

Necesitamos DINear las reservas desde las nuevas pantallas de Sabre así como lo hacemos actualmente.Esta es la nueva ciudad:N4LJ

"	"Respuesta: 750: La identificacion de la ciudad la usumos para identificar el proveedor, hoy por hoy existe la siguiente configuracion:
U81C = TUCANO
4T9G= TOWER
N4LJ= a que proveedor estaria mapeado??? Necesito mapearlo con un proveedor que ya este creado.
No lo encuentro con ese nombre Listo Enzo:
Si otro proveedor, como se supone que caen los boletos y donde?
Nosotros los estamos tomando de un servidor de uds que se llama NGLB098PXW00.
En dos directorios uno PNR\\SABRE y otro PNR\\AMADEUS. 
Si caen es alguno de esos dos los deberia tomar automaticamente, si caen en otro lado hay que configurar un 3er lugar."
"Pregunta 751: MEDIO DE PAGO - TARJETA RECARGABLE:Buenos dias, necesito por favor cargar un nuevo medio de pago - es una tarjeta recargable. Se puede?
Gracias."	"Respuesta: 751: Supongo que es un tarjeta de credito corporativa pero sin credito. A las que les tenes que depositar plata para que se autorice una compra. Si es asi es una tarjeta corpo como las otras la diferencia es que pagas por adelantado a cuenta. Pero el cicuito es el mismo, con resumen y liquidacion.
Si es asi pasame los datos y la configuro. Nro tarjeta y banco Seguro que es ese el nro?
Mastercard siempre empieza con 5 Ahi quedo creada como tarj corporativa.
Cree el proveedor Uala, a ese proveedor tienen que ingresar los gastos adm si los hubiera.
"
"Pregunta 752: ELIMINAR LIQUIDACION:
Estimados, por favor necesito eliminar esta liquidacion que se genero por duplicado al cerrala.


Administracion CABA	Liq. Prov Crédito	LQC-00000-00000029	31-12-2019	31-12-2019	ARS	$ 3.346.486,67	$ 3.346.486,67	OP-00001-00009491 -> Nro: 376454529791001 +...

gracias."	"Respuesta: 752: Levantar una incidencia"
"Pregunta 753: Modificacion de impuestos:Buenas tardes
una consulta, como hago para modificar los impuestos desde el NG antes de cargar la factura?
Es decir el NG me dice que es todo exento, pero en realidad es parte exento y parte no gravado
como hago para hacerlo sin tener que cargar la factura del proveedor que aun no la tengo pero necesito facturarle al cliente
muchas gracias
"	"Respuesta: 753: entra al negocio, hace doble click en el item, y en la pantalla donde se estructura el negocio, anda a donde dice Impuestos al costo(que esta subrayado) , hace click alli y se te despliega una pantalla en donde podes afina las previsión de costo previo a tener la factura del proveedor. Asi le facturas al cliente con datos mas certero ya que no tenes todavia la FC de compra."
"Pregunta 754: pedidos de modificaciones en el SITI:Buenas tardes Hector, te consulto de parte de Emmanuel, me pidió que te pregunte si cabe la posibilidad realizar las siguientes modificaciones en la parte de cobranzas


1) eliminar el botón del ""sistema anterior""

2) que los vendedores puedan solamente cobrar con tc y restringirles cualquier otro medio de pago"	"Respuesta: 754: Levantar una incidencia"
"Pregunta 755: Listado:Buenas tardes:

Queria saber si es posible en el listado que sale de ir a prestaciones, aereos, boletos, se puede agregar en principio el N° de TRIP como una columna mas.

Gracias!!"	"Respuesta: 755: Levantar una incidencia"
"Pregunta 756: OP REVERSADA:
Buenas tardes, tengo una op que no se reverso correctamente, me podran confirmar?


OP-00001-00000092

Gracias."	"Respuesta: 756: fijate consultando la cuenta corriente del cliente y tildando el casillero ver reversas, se ve la anulación de la OP Tenes un pago duplicado.
Fijate que hay una factura -recibo  (la 2454) y una OP #93

El tema es que esto no lo ves en la lista de movimientos, para recomponer el saldo fijate la de ""estado de cuenta"" como te adjunto"
"Pregunta 757: Reglamentación Ley 27.541 - Impuesto PAIS:Buenas tardes,
como estas?
Soy la persona que se ocupa de la facturación. Florencia esta de vacaciones. Queria saber si ya tienen algo armado para saber como proceder 

Muchas gracias

Saludos"	"Respuesta: 757: Hoy por la mañana mandamos la resulocion de la afip y como proceder.
Fijate si pueden ver el mail.
Basicamente es muy parecido a la percepcion 5% , hay que agregar un item al negocio desde en ""agregar concepto->impuestos->imprusto pais"". 
Falta configurar la discrimijnacion en la FA , eso va a tardar unos dias. Listo, se envió el mail"
"Pregunta 758: asociar OP:HOLA HECTOR COMO ESTAS ?

necesito asociar el rec 6576 a la op 15784

 me decís como hago ?

en el caso que no se pueda 

como lo puedo resolver ?

 mil gracias

Saludos"	"Respuesta: 758: El recibo 6576 en un recibo en cero que se creo para asociar comprobantes con saldo inverso, Para poder asociar un recibo a otro comprobante necesita saldo y este recibo no tiene saldo salvo que desvinculen alguno de los comprobantes que estan vinculados, cosa que no recomiendo.
PAra asociar dos comprobantes tienen que tener saldo y pertenecer a la misma cuenta"
"Pregunta 759: ELIMINAR CAJA:Hola, Me equivoqué al  crear esta caja y no sé como borrarla. Podrían indicarme como hacerlo? En caso que tengan que haerlo ustedes, podrian borrarla? Es la que les adjunto marcado en rojo.
Gracias

"	"Respuesta: 759: Levantar una incidencia"
"Pregunta 760: Tipo de Cambio en facturas viejas:Hola Héctor...
Cómo estás? Te molestaba para consultarte si es posible que en las facturas viejas pueda aparecer el tipo de cambio siendo que esas ya fueron emitidas.
Ya que nos las solicita el banco como documentos para poder cobrarlas...

Quedo atenta.. 
Desde ya muchas gracias!!
Saludos, Mayra"	"Respuesta: 760: Cada vez que remimprimen una factura en realidad se regenera el pdf, asi que si regeneran una impresion de una factura vieja va a salir con el diseño actual el cual contempla el tipo de cambio

"
"Pregunta 761: Conciliacion Santander RIO $:me cierra todo OK, pero tengo diferencia entre contabilidad y modulo de 0.03 ctv y no hay partidas en el medio. 

Gracias!"	"Respuesta: 761: Levantar una incidencia"
"Pregunta 763: Conciliación Supervielle $:me cierra todo OK, pero tengo diferencia entre contabilidad y modulo de 0.03 ctv y no hay partidas en el medio. 

Gracias!"	"Respuesta: 763: en el superville veo que hay una diferencia grande, que viene arrastrandose de ejercicios anteriores.
No se que quieren hacer con esa cuenta, si la ajusto va a hacer un ajste con un importe muy grande Ajuste las cuentas que tenian diferencias menores. 
Solo queda el supervielle"
"Pregunta 764: Libro IVA Ventas facturas FE-08000-00000259/260:En el libro de IVA venta nos aparen mal unas facturas.
La FE-08000-00000259 hecha a nombre de Canalys y su anulación, esta no debería aparecer.
La FE-08000-00000259/260 hecha a nombre de Adium aparece en dos renglones con un importe negativo y otro positivo, entre los dos números el total seria el correcto, pero debería aparece en una sola linea por el total.
"	"Respuesta: 764: Levantar una incidencia"
"Pregunta 765: Listado de recibos:Como puedo emitir un listado de recibos"	"Respuesta: 765: Desde menu->operaciones->reportes->transacciones podes listar todas las operaciones realizadas.
Podes filtrar por operaciones=""cobranzas"" o por tipo comprobante=""recibos"""
"Pregunta 766: Error al bajar facturas:Cuando quiero abrir una factura me sale este error que adjunto."	"Respuesta: 766: Levantar una incidencia"
"Pregunta 767: NG 111:Hola! el viernes cree el NG 111 y hoy no lo veo. Se pudo borrar sólo? Se puede reestablecer? Muchas Gracias! Saludos"	"Respuesta: 767: Segui toda la secuencia por el log.
Por lo que veo nunca le diste ""grabar"",
Por lo general todos graban primero, asi ya te queda asignado el nro de negocio
Lo vas a tener que generar de nuevo, el nro 111 se perdio."
"Pregunta 768: Liq Pendientes:Buenos días! Al hacer click en ""Liq Pendientes"" está trayendo siempre en el listado el NG 753 y el NG 694, ambos NGs tienen todo liquidado y facturado, cómo podemos hacer para que ya no estén en esa lista?
Gracias!
Saludos"	"Respuesta: 768: Fiajte q ambos negocios tienen la opcion de ""fact proveedor"", eso creo una prevision para hacer la factura de comision que es lo que te esta apareciendo como pendiente"
"Pregunta 769: INFORMACION NECESARIA PARA EL BSP:BUENOS DIAS 
NECESITO ME DIGAN QUE NECESITAN PARA LA CARGA DEL BSP
MUCHAS GRACIAS
MARCELA"	"Respuesta: 769: Levantar una incidencia"
"Pregunta 770: BSP:ADJUNTO BSP
SEGUN LO QUE NOS COMENTARON LA CARGA ES AUTOMATICA
ESPERO SE COMUNIQUEN CONMIGO A LA BREVEDAD
MARCELA"	"Respuesta: 770: Levantar una incidencia"
"Pregunta 771: PARAMETRIZAR BUSES:Buenas tardes, necesitamos si por favor es posible parametrizar la carga de los servicios de bus.

- Opción de carga (costo gravado 10.50% - comisión 21%)
- Factura comisión, es posible que esta opción este fijada para que siempre se genere la previsión de la comisión¿?

Gracias"	"Respuesta: 771: Se parametrizo el concepo transporte->BUS, y los subconceptos (costo 10.5 y Costo exento, ambos con comi al 21).
La opcion de ""fact proveedor"" para que quede por defecto se parametriza en la relacion ""proveedor->concepto"".
Esta relacion si bien se realiza automaticamente cuando se selecciona por primera vez un proveedor, se puede ver en el pantalla del proveedor->solapa conceptos, o en la pantalla del concepto BUS->solapa proveedores. 
Ahi pueden configurar la opcion de ""facturar proveedor""."
"Pregunta 772: 30535:Puedo hacer una factura X de esos dos items para que se maten? Me equivoque en su momento y no lo supe arreglary lo deje pasar y necvesito facturar eso para que se mate... me ayudas porfa?"	"Respuesta: 772: Levantar una incidencia"
"Pregunta 773: COMO VEO EL NUMERO DE NEGOCIO DE UN BOLETO:COMO VEO EL NUMERO DE NEGOCIO DE UN BOLETO"	"Respuesta: 773: Desde menu->prestaciones->aereos->boletos, se liestan todos los boletos que estan asignados a negocios. Desde ahi se pueden buscar por pasajero, nro de boleto, etc. Una de las columnas es el nro de negocio, y hay un boton para abrir el negocio directamente.
A la lista de boletos tambien se puede acceder desde consola de operaciones->consultas->boletos.

Los boletos que no tienen asignado negocios se pueden ver desde ""menu->prestaciones->aereos->interfaces pendientes"","
"Pregunta 774: ASIGNACION DE UN NUMERO DE NEGOCIO A UN BOLETO:BUENOS DIAS
NECESITAMOS SABER SI SE LE PUEDE CAMBIAR EL NUMERO DE NEGOCIO A UN BOLETO
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 774: No hace falta ""agregar nota"" en el incidencia, el pedido ya esta en el cuerpo de la incidencia.
Podes entrar el negocio, marcar el boleto y boton eliminar y como siempre ""grabar"". 
Esto hace que el boleto vuelva a ""interfaces pendientes"" para poder ser capturado desde otro negocio"
"Pregunta 775: COMPROBANTES DE ENERO PARA EMBAJADA DEL JAPON:BUEN DIA
NECESITO SABER COMO HAGO PARA VER UNA FACTURA A Y UNA NOTA DE CREDITO A QUE SE HICIERON PARA EMBAJADA DEL JAPON
PUEDO VER EL RESTO DE LA FACTURACION EFECTUADA EN EL MES PERO NO PUEDO ACCEDER A ESTOS COMPROBANTES
MUCHAS GRACIAS
"	"Respuesta: 775: deade menu->operaciones->Transacciones o desde el negocio->solapa cuentas->movimeintos del cliente.
En ambos casos hay que tildar ""ver reversas"" para visualizar las transacciones reversadas ya que las mismas quedan ocultas"
"Pregunta 776: BOLETOS QUE ESTAN EN VIOLETA EN EL BSP:BUEN DIA
QUE PASOS SIGO CON LOS BOLETOS QUE ESTAN EN VIOLETA EN EL BSP
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 776: Una vez que el boleto tenga un negocio asignado solo hay que ir a la conciliacion, marcar el que esta en violeta  boton ""capturar"".
Una vez que no haya viotelas se puede ""procesar"""
"Pregunta 777: ALTA DE UN CLIENTE:TENGO QUE DAR DE ALTA A ICHINO KENTARO COMO CLIENTE DNI 93587873, CUIT 20935878730 PERSONA FISICA Y AL QUERER DARLO DE ALTA ME ARROJA UN ERROR
GRACIAS"	"Respuesta: 777: Levantar una incidencia"
"Pregunta 778: TENGO QUE HACER UNA NC:BUENOS DIAS
NECESITO SABER COMO HAGO UNA NOTA DE CREDITO POR LA DEVOLUCION DE UN TICKET EL 044 6089545169

ADEMAS TENGO QUE HACER UNA NOTA DE CREDITO ANULANDO LA FA 4-753

MUCHAS GRACIAS
"	"Respuesta: 778: Hay dos escenarios que generan nota de credito. La anulacion completa de una factura (por ejemplo para hacerla de nuevo) o por una devolucion.
En el primero caso hay que seleccionar la factura y boton ""anular"", la factura se puede ubicar en ""transacciones"" o en el los movimientos de la cuenta en el negocio.

Para hacer una devolucion es otro procedimiento. Se agrega un item dentro del negocio marcando la opcion de ""devolucion"". (se puede ""clonar"" el original y al nuevo item tildar la opcion ""devolucion"". Esto genera un item en negativo, al facturar ese item se genera una nota de credito. En el campo ""venta"" se ingresa el monto a devolver y en costo el monto que el proveedor nos devuelve. Es todo a la inversa. El circuito se completa ingresando una nota de credito de proveedor. Pagando al cliente y cobrando al proveedor
Para el caso de aereos es igual , se clona el boleto original y se marca el nuevo como ""devolucion"". La multa se ingresa como lo hace la aerolinea como un tax mas.
La conciliacion toma en cuanta estas devoluciones.
Se puede generar esta devolucion en forma automatica desde el sobrante (violeta) de la conciliacion."
"Pregunta 779: Cierre NG 356-317:Buenas tardes, necesitamos poder forzar estos negocios para que cierren, ya que los mismos no se pueden asociar las pequeñas diferencias y si revertimos esto como ya cerró el ejercicio nos va a quedar en el 2020. Se puede hacer algo?

Muchas Gracias"	"Respuesta: 779: si no te deja asociar, marcas los dos y boton ""pagar"" y haces un pago en cero.
En el 356 hubiera sido mejor anular todo y volver a hacer los ajustes pero como pidieron no anular nada hice de nuevo los ajustes con fecha de hoy p<ra que quede en verde.
El 317 solo hice un pago en cero con fecha hoy y quedo en verde"
"Pregunta 780: ESTADO DE NEGOCIOS:Buenas tardes , estoy queriendo visualizar el estado de los negocio pero me surge un error , lo adjunto en documentos."	"Respuesta: 780: Levantar una incidencia"
"Pregunta 781: TXT:BUENAS TARDES
NECESITO SABER COMO HAGO PARA VER LOS ARCHIVOS TXT
MUCHAS GRACIAS POR SU PRONTA RESPUESTA"	"Respuesta: 781: Menu->contabilidad->ejercicios->peridodos->seleccionar mes->consultar->solapa liquidaciones->liquidaciones iva->consultar
Desde ahi se puede generar los txt  para el regimen de informacion de compras/ventas del siap.-
Son 4 archivos.
Como emepzaron en enero lso txt con info completa debrian ser los generados en febrero"
"Pregunta 782: TENGO QUE HACER UNA NOTA DE CREDITO:TENGO QUE HACER UNA NOTA DE CREDITO POR LA DEVOLUCION DE UN TICKET EL 044 6089545169
EL TEMA ES QUE LA FACTURA SE HIZO EN EL SISTEMA ANTERIOR
NECESITO ME ASESOREN PARA VER COMO HAGO LA NOTA DE CREDITO
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 782: Hay dos formas manual o automatica.
 Para el caso que no existe el boleto original no queda otra que hacerla manual. 
Ingresen el boleto de la forma manual (agregar concepto->aereo"") como si ingresan el boleto original pero tildar la opcion de ""devolucion"". En caso de que haya multa la misma se imputa como un impuesto mas y se resta del campo ""otros"".
Luego al hacer la conciliacion se cruza solo con el la devolucion en forma automatica.

La forma automatica se realiza a partir de la conciliacion marcando el boleto sobrante (violeta) y luego boton ""crear devolucion"". Ahi el sistema pide selccionar el boleto original y al seleccionarlo se crea solo la devolucion en el negocio  con los datos que vienen en el BSP.
"
"Pregunta 783: NG 30825:Tengo dos items avajo de todo que son devoluciones, no le caqrge fa de compra ni de venta y no me deja modificar los valores.
Tengo que facturarlo, me ayudan?

Gracias!"	"Respuesta: 783: Levantar una incidencia"
"Pregunta 784: CONSULTA:SOLICITO ME DIGAN COMO INGRESAR EN EL SISTEMA EL COMPROBANTE QUE ADJUNTO
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 784: Mejor hacer una capacitacion pero lo voy a intentar resumir:

1) En Inicio->seleccionar proveedor->boton ""ingresar comprobante""-> ingresar los datos de cabecera->aplicar
2) aparecen dos botones ""agregar negocio"" ""agregar concepto"". El primero lista todos los negcios pendientes de ese proveedor donde le falte la factura de compra. El segundo boton lista los conceptos de gastos. Si uso el primero entonces la factura de compra se cruza con un negocio y es lo que llamamos ""factura turistica"". Si uso ""agregar concepto"" seria una factura ""no turistica"" y sirve para ingresar facutras de compra por ejemplo de gas, luz telefono, etc.
3) se pueden agregar y combinar varios items, o sea que la facutra de compra puede ser de varios negocios o varios conceptos, con lo que habria que repetir el punto 2.
4) En cada item hay que ingrear los impuestos en forma discriminada.
5) finalizar.
6) En caso de que el costo ingresado tanto en el total como en cada impuesto no coincida con el lo previsto cuando se hizo la factura de venta el negocio va a quedar en rojo y habra que ajustarlo

Nota: Un atajo para hacer esto es ingresar al negocio, posicionarse en el item al que corresponda la factura de compra y boton ""cargar factura compra"". Es lo mismo pero accediendo desde otro lado
La factura de las aerolineas se carga al procesar la conciliacion BSP.
Si no se entiendo por favor avisar y hacemos capacitacion online ya que es imporante hacerlo bien.


"
"Pregunta 785: INFORMACION NECESARIA DEL SISTEMA ANTERIOR:BUENOS DIAS
NECESITO SABER QUE SE PUEDE LLEGAR A NECESITAR DEL SISTEMA ANTERIOR, DE QUE ES NECESARIO HACER BACKUP PORQUE LO VAMOS A TENER DISPONIBLE SOLO HASTA FIN DE MES
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 785: Marcela.
TDI es un sistema distribuido, o sea que el sistema y la  base de datos la deben tener uds, No veo como entonces van a dejar de poder ingresar a ver los datos.
La info vieja debrian poder tenerla, no por el SITI, sino por cualquier consulta o problema. ya sea con un backup o poder acceder al sistema.

Por lado veo que en el sistema solo estan ingresando negocios, boletos y facturas de venta.
No veo cobranzas, pagos ni facutras de compra,"
"Pregunta 786: INFORMACION NECESARIA DEL SISTEMA ANTERIOR:Tenemos el sistema viejo e-tdi hasta que termine Enero.
Les pido me digan que informacion deberiamos sacar del sistema, a modo de archivo, ya que una vez que nos dan de baja no podremos acceder mas a la informacion
Muchas gracias"	"Respuesta: 786: Levantar una incidencia"
"Pregunta 787: PAIS:Buen día, en los ticket aéreos, donde ya esta incluido el impuesto PAIS, al cargarlo acá se desglosa en algún ítem?"	"Respuesta: 787: Se supone que solo se discrimina el impuesto percibido por la agencia y no lo percibido por 3ros.
Solo se podria configurar una leyenda con el importe si bajara el boleto completo. al ser la 2da bajada no tiene la discriminacion de taxes para poder determinar el O5"
"Pregunta 788: CORRECCION CUENTA:PROVEEDOR AMERICAN AIRLINES

ITEM SELECCIONADO:

FA-0001-01805083 - 07/05/2018

NO QUITA DEL LISTADO."	"Respuesta: 788: Levantar una incidencia"
"Pregunta 789: CORRECION CUENTA:PROVEEDOR AEROMEXICO

ITEM SELECCIONADO:

FA-0001-01510276 - 26/10/2015

NO QUITA DEL LISTADO."	"Respuesta: 789: Levantar una incidencia"
"Pregunta 790: CONSULTA BSP 13-01-20 Y 20-01-20:BUENOS DIAS
EN EL BSP DEL 13-01-20 HAY DOS BOLETOS QUE ESTAN EN EL BSP Y NO EN EL SITI
LA CONSULTA ES SI LOS TENGO QUE CARGAR A MANO EN EL SITI PARA LUEGO PODER CAPTURARLOS

POR OTRO LADO EN EL BSP DEL 20-01-20 TENGO UN BOLETO Y DOS DEVOLUCIONES EN VIOLETA, ESTAN EN EL BSP Y NO EN EL SITI QUISIERA SABER SI LOS TENGO QUE CARGAR A MANO EN EL SITI PARA LUEGO PODER CAPTURARLOS

MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 790: Si los boletos fueron emitidos despues del 1 de enero deberian haber caido en la interface. Si no estan hay que ingresarlo en forma manual, se supone que falta facturarlos. De todas maneras deberia ser excepcional la carga manual. Si bien alguna interface se puede perder y para eso esta la carga manual no deberia pasar seguido.

En el otro bsp lo mismo el boleto originalo debe ser ingresado en forma manual si no esta en la interface.
En cuanto a la devolucion esta explicado en la incidencia 782.

"
"Pregunta 791: Extender espacio para comentarios:Hola Héctor
Cómo estás?, Necesitaría pedirte si es posible extender el espacio que tenemos para realizar comentarios en las facturas.
En el ng 11900 necesitamos que todo ese listado de trips que estan detallados en el espacio de comentarios aparezca en la factura. Es posible eso?

Desde ya, muchas gracias!"	"Respuesta: 791: Levantar una incidencia"
"Pregunta 792: INVOICE:Buenas tardes, por favor les solicito de ser posible que nos habiliten la carga de facturas de compra ""invoice"" o proformas para los servicios del exterior.
Gracias"	"Respuesta: 792: Levantar una incidencia"
"Pregunta 793: CORRECCION CUENTA:PROVEEDOR IBERIA

ITEM SELECCIONADO:

FA-0001-01707256 - 24/07/2017

NO QUITA DEL LISTADO."	"Respuesta: 793: Levantar una incidencia"
"Pregunta 794: BSP 20200102:NECESITO VEAN EL BSP 20200102 PORQUE AL IR A BOLETOS ME ARROJA UN ERROR
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 794: Levantar una incidencia"
"Pregunta 795: Impuesto Pais:Hector como estas?

Una consulta necesito cargar una factura de compra que nos incluye el impuesto pais, donde debo poner el importe?y para cargar las facturas de gasto de tarjetas y no se donde ponerlo

"	"Respuesta: 795: Levantar una incidencia"
"Pregunta 796: TENGO QUE CAMBIARLE EL NUMERO DE NEGOCIO A UN TICKET:AL TICKET 6089545189 LO ASIGNE AL NEGOCIO 29 Y SE LO TENGO QUE ASIGNAR AL NEGOCIO 30 PORQUE HAY QUE FACTURARSELO A TERUHIKO TSUSHIMA LES PIDO ME DIGAN COMO QUITARLO DEL NEGOCIO 29 PARA PODER TOMARLO EN EL NEGOCIO 30
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 796: 1) Ir al negocio 29, marcar el boleto y boton ""eliminar"", y luego boton ""grabar"". 
2) Al eminiar el boelto del neg 29 vuelve a la interface
3) Luego ir al negocio 30 y bolver a capturar el boleto

NOTA: En caso de que el boleto este en la conciliacion ya capturado no va a aparecer el boton ""eliminar"" . Para liberarlo hay que ir a la conciliacion  solapa ""boletos"", marcar el boleto y boton ""liberar"". Una vez liberado hacer le paso 1).
Por ultimo ir al la conciliacion y volver a caputarlo con el boton ""capturar"""
"Pregunta 797: NO CONSIDERAR LA INCIDENCIA ANTERIOR YA LO SOLUCIONE:NO CONSIDERAR LA INCIDENCIA ANTERIOR YA LO SOLUCIONE
GRACIAS
MARCELA"	"Respuesta: 797: Levantar una incidencia"
"Pregunta 798: TICKETS QUE ESTAN EN EL BSP Y NO EN EL SITI:BUENOS DIAS
ESTAMOS OBSERVANDO QUE HAY TICKETS QUE ESTAN EN EL BSP Y NO ESTAN EN EL SITI
ESTO NO DEBERIA PASAR, LES PIDO VEAN EL ULTIMO BSP CARGADO Y ME DIGAN COMO PUEDEN SOLUCIONAR EL TEMA
MUCHAS GRACIAS
MARCELA"	"Respuesta: 798: En el ultimo BSP solo veo un boleto sobrante y dos devoluciones.
El boleto esta en interfaces pendientes asi que solo le falta asignar a un negocio.
Las devoluciones NO caen por interface y el procedimiento ya fue explicado en incidencia anterior.


"
"Pregunta 799: COMPROBANTE DE GASTOS:BUENOS DIAS
POR MEDIO DEL PRESENTE SOLICITO ME DIGAN COMO HAGO PARA CARGAR EN EL SISTEMA EL COMPROBANTE QUE ADJUNTO
MUCHAS GRACIAS
MARCELA"	"Respuesta: 799: Esto fue respondido en la incidencia 784.
Si no queda claro comunicarse a la oficina o por Skype para repasar el ingreso de facutras de compra al sistema"
"Pregunta 801: COMPROBANTES DE GASTOS NO TURISTICOS:BUENOS DIAS
AL CARGAR LAS FACTURAS DE GASTOS LE PONGO EL NUMERO DE COMPROBANTE Y CUANDO LE DOY APLICAR ME QUITA EL NUMERO DE COMPROBANTE, QUISIERA SABER POR QUE PASA ESTO
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 801: Es raro y no puedo reproducir el problema. 
Tampoco tenemos reportes solbre un problema como el que reportan.
Tendria que verlo por team viewer para ver exactamente la secuencia y visuliazar el problema.
Cualquier cosa lo repasamos online cuando nos comuniquemos"
"Pregunta 802: COMPROBANTE DE GASTOS:QUISIERA ME DIGAN COMO HAGO PARA VER LOS COMPROBANTES DE GASTOS QUE YA INGRESE EN EL SISTEMA
MUCHAS GRACIAS
MARCELA"	"Respuesta: 802: Hay varios lugares.
1) A travel del Iva compras
2) menu->operaciones->reportes->transacciones. Filtrar por operaciones ""debito proveedor"" o tipo comprobante ""fact A prov"", este reporte lista las operaciones en forma correlativa y lineal
3) menu->operaciones->reportes->gastos. Lista todos los gastos en forma agrupada. Se puede agrupar x proveedor, x concepto, etc. y con filtros de fechas. Con el filtro ""tipo=costos"", solo se listan las facturas ""turisticas"", o sea todas aquellas relacionadas con negocios. Con el filtro tipo=""otros"" todo el resto de las facturas de compra y/o paid outs con gastos ""no turisticos""
Como siempre con el boton ver detalle o doble click se puede ver la composicion del agrupamiento

"
"Pregunta 803: FACTURA DE OSDE:BUENAS TARDES
HABRIA QUE GENERAR UNA CUENTA PARA OSDE PORQUE NO ME PARECE ADECUADA NINGUNA DE LAS QUE ESTAN AL QUERER INGRESAR EL COMPROBANTE EN EL SISTEMA
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 803: Levantar una incidencia"
"Pregunta 804: CANCELACION FACTURA DE FURLONS:TENGO LA FACTURA DE FURLONG EN EL NEGOCIO 26 Y QUIERO CARGAR EL PAGO Y NO PUEDO ACCEDEN A MEDIOS DE PAGO
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 804: No veo el problema. 
Antes de ""finalizar"" esta el boton ""emitir pagos"". 
De todos modos se puede ""finalizar"" la carga de la factura y luego iingresar por ""pagos pendientes"" a pagarla.

Recuerdo que los pagos y cobranzas se pueden hacer a traves en los negocios previamente a la generacion de factura de venta o carga de las facturas. La facutra de furlong no esta ingresada asi que el pago no se puede imputar a la factura.
Como explique antes se puede pagar la prevision y mas adelante cargar la facutra.

opcion 1) Desde el negocio->solapa cuentas->marcar el proveedor->boton pagar
opcion 2) desde pendientes->pagos pendientes. Tildar la opcion de ""ver previsiones""
 En su momento nos informaron un unico banco HSBC.
Iba a agregar el Rio pero me decis que el unico que aparece es el ICBC (?) y quede confundido.
Por favor confirmame los cuentas de los bancos de Agencia y asi lo dejamos bien.
Gracias Entiendo perfectamente.
Pero te pedía cuales con las cuntas bancarias de Nippon así lo dejamos bien configurado"
"Pregunta 805: Factura en USD Tucano:Buenas tardes
consulta, ahora Tucano tambien nos hace facturas en USD
pero cuando cae el ticket por la interface, caen bien los importes en USD pero en moneda aparece pesos y no permite modificarlo a dolares
como se hace para que quede bien cargado en USD y no que tengamos que modificar todo a pesos x el tipo de cambio del dia, para que despues al cargar la factura en USD nos den bien los importes
muchas gracias"	"Respuesta: 805: Levantar una incidencia"
"Pregunta 806: CORRECCION CUENTA:PROVEEDOR Swiss Medical

ITEM SELECCIONADO:

OP-0001-00002036 - 31-12-2015

NO QUITA DEL LISTADO."	"Respuesta: 806: Levantar una incidencia"
"Pregunta 808: Liquidacion impuesto turismo 5%:Buen día, estoy queriendo liquidar el archivo para pagar el impuesto del 5% y me aparece un cartel que dice: falta onfiguracion de mapeo, cierre de impuestos"	"Respuesta: 808: Levantar una incidencia"
"Pregunta 809: PNRS:Hector como estas? Te cuento que desde el 01/02/20 no hay pnrs en interface, ya me fije con sabre y con el servidor  y de ellos no es el problema, no estan tildados, aparecen los archivos per oaca no hay nada.

Me ayudas porfa?"	"Respuesta: 809: En la carpeta c:/spl del servidor de uds hay archivos pnr ??? porque de nuestro lado veo que esta todo bien En la carpeta c:/spl del servidor de uds hay archivos pnr ??? porque de nuestro lado veo que esta todo bien Resuleto"
"Pregunta 810: ELIMINAR PREVISIONES DE UN NEGOCIO:HOLA, NECESITAMOS PASAR UNAS PREVISIONES DE AEREOS DEL NEGOCIO 3410 A OTRO NEGOCIO PERO NO NOS DEJA ELIMINARLAS.  NOS DEVUELVE ESTE MENSAJE EL SISTEMA:

 ""Error: Previsión con Comprobantes Asociados"".

AGUARDAMOS COMENTARIOS.
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 810: Levantar una incidencia"
"Pregunta 811: BAJA DE TICKETS:Hola, como estan?

Desde ayer que estamos intentando bajar unos tickets pero no bajan. Barbara los destraba del sistema Sabre pero aun asi no bajan al siti. 

Podrias ayudarme ?? 

Espero comentarios
Muchas gracias y saludos !!"	"Respuesta: 811: Levantar una incidencia"
"Pregunta 812: PROBLEMAS DE VISUALIZACION DE RECIBOS:NO SE LOGRA VER CON EXACTITUD LOS VALORES TOTALES.

EN ADJUNTO VERÁN EJEMPLO."	"Respuesta: 812: Levantar una incidencia"
"Pregunta 813: POSNET AMERICAN EXPRESS:Buenas tardes, necesito vincular el proveedor american exprees a la cuenta de posnert american exprees. Dado que las retenciones no las genera el banco sino la tarjeta.

Gracias."	"Respuesta: 813: Levantar una incidencia"
"Pregunta 814: Leyenda tipo de cambio en facturas:Hector cuando puedas me configurás entonces lo del tipo de cambio?
que en algún lado de la factura diga

Tipo de Cambio: 1 USD = 63.00

O algo así
Gracias!"	"Respuesta: 814: Levantar una incidencia"
"Pregunta 815: NEGOCIO 66:BUENAS TARDES
EN EL NEGOCIO 66 POR QUE ME QUEDO MAL?"	"Respuesta: 815: El negocio se previsiono con un costo de 15946. Con ese costo se hizo la factura de venta. Luego se ingreso la factura de compra con un costo mayor (16791,22) . Es por eso que el negocio queda en rojo lo cual significa que la rentabailidad facturada es erronea.

Solo hay que ir  a la solapa ""economico"" marcar el registro en rojo y boton ""ajustar"".

Veo que intentaron hacer una nota de credito a partir de una devolucion y luego la anularon y en el medio hicieron un ajuste. No puedo seguir bien la secuencia pero no es el procedimiento correcto. Solo hay que hacer el ajuste o en su defecto usar el boton ""refacturacion"" que anula la factura original y genera una nueva con los valores de costo e impuestos correctos. Esta opcion es la unica si se quiere recuperar iva mal facturado)
Cualquier duda lo hablamos telefonicamente"
"Pregunta 816: POSNET AMERICAN EXPRESS:Buenos dias, continuo sin poder realizar las conciliaciones de posnet amex,
El error que nos da es "" dif cuenta en nogocio""

Gracias,"	"Respuesta: 816: Levantar una incidencia"
"Pregunta 817: CUENTA SANTANDER USD:Buenas tardes, por favor quisieramos agregar una nueva cuenta bancaria

Banco  Santander
cta cte usd 
429-000973/1


Gracias.

"	"Respuesta: 817: Levantar una incidencia"
"Pregunta 818: Impuesto Pais en Tc:Hector tengo la sigueinte situcion
 
A nosotros nos entro en la tarjeta de credito un 30% impuesto pais por parte de Expedia. Yo ese 30% se lo tengo que trasladar al cliente en la factura (como costo, no como impuesto desglosado).
Como hago en cada negocio para cargar eso?
Tengo alguna forma de asociar el 30 % que le voy a trasladar qal cliente con lo que yo pague de 30% en la tarjeta?  Por ejemplo con un concepto ""varios"" y ese mismo item traermelo para conciliar la tc (como hacemos con los posnets por ejemplo)?


"	"Respuesta: 818: Ahi te cree un vario ""impuesto pais"". Pero no te confundas, no es un impuesto queda todo como no gravado.
Ingresa la factura de compra como no gravado.
Todo esto si queres crruzar la facutra con cada negocio, sino podes crear un concepto que no se cruce como son por ejemplo los gastos bancarios

"
"Pregunta 819: CONSULTA BSP DEL 20-01-20:Buenos dias
Les pido vean en el bsp del 20-01-20 la devolucion del tkt 6089056540 porque en el bsp figura una comision de 2873,15
Muchas gracias
Marcela"	"Respuesta: 819: Asi vino en el BSP. pero no es una comision sino un recupero de comision o una comision negativa como quieran llamarlo.
Se supone que en el boelto original les otorgaron una comision que ahora la estan recuperando"
"Pregunta 820: PUDE SOLUCIONAR LO DE LA INCIDENCIA ANTERIOR:MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 820: Levantar una incidencia"
"Pregunta 821: BSP DEL 22-01-20:QUIERO PROCESAR EL BSP DEL 22-01-20 Y ME ARROJA (KL) LINEA AEREA SIN PROVEEDOR KLM ROYAL DUTCH AIRLINES BOLETO 3328339201"	"Respuesta: 821: Levantar una incidencia"
"Pregunta 822: BOLETO 3328339210:AL BOLETO 3328339252 LE FALTA EL PROVEEDOR
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 822: Es el mismo problema que habia con klm, ahora con Copa 
1) crear el proveedor Copa en la base de datos, con cuit local si tiene representacion local sino como no gravado y cuit del pais
2) ir a menu->prestaciones->aereos->mapeo proveedor y vincular la linea aerea con el proveedor creado.

Con esto mapeado al seleccionar el boleto va a tener el proveedor correspondiente.
"
"Pregunta 823: BSP 20200104 DEL 27-01-20:NO PUEDO PROCESAR EL BSP DE LA REFERENCIA PORQUE ME APARECEN LAS SIGUIENTES CANCELACIONES EN EL BSP Y NO EN EL SITI
LES PIDO ME DIGAN COMO LO PUEDO SOLUCIONAR

BOLETOS AR 3328339211 CANN 044 FECHA DE EMISION 20-01-20
BOLETOS AR 3328339212 CANN 044 FECHA DE EMISION 20-01-20
BOLETOS AR 3328339213 CANN 044 FECHA DE EMISION 20-01-20

MUCHAS GRACIAS
MARCELA"	"Respuesta: 823: Son boletos en cero, significa que estan ""voideados"". Si bien se puede conciliar un boleto en cero no tiene mucho sentido asi que podes borrarlo de la conciliacion , no afecta a los totales siempre que este todo en cero como en estos casos"
"Pregunta 824: SINDICATO A PAGAR:Buenas! Volvimos a habilitar la cuenta y nos esta dando el siguiente error adjunto.
Saludos,
Juan"	"Respuesta: 824: Ahi te la deje liberada.
Cuando quieras recomiendo generar el asiento con la funcionalidad de liquidacion de sueldo del sistema la cual generaria el asiento del sindicato entre otras cosas"
"Pregunta 825: CONSULTA:A LOS BOLETOS 9225 Y 9226 LES QUIERO AGREGAR EL PAGO CON TARJETA VISA Y NO ME LO PERMITE
GRACIAS
MARCELA"	"Respuesta: 825: No te lo permite porque los boletos estan vinculados a la conciliacion.
1) Ir a la conciliacion, buscar el boelto y boton ""liberar""
2) Modificar el boleto
3) Volver a la conciliacion y boton ""capturar""

Otra opcion mas automatica es ejecutar el proceso de conciliacion que lo corrige solo el boleto, siempre y cuando no este hecha la factura de venta"
"Pregunta 826: Error facturacion:Buenas! Cuando intento facturar me aparece el error adjunto
Saludos, Juan"	"Respuesta: 826: Levantar una incidencia"
"Pregunta 827: TARJETAS:Hola hector como estas? espero que bien
Te hago una consulta, en los NG, x ejemplo el 7097, los vendedores cargan como concepto-gastos tarjeta vendedor, los gastos que entran en sus cuentas. Necesitaría saber si hay alguna forma de filtrar todos los gastos que son creados en cada vendedor

Gracias"	"Respuesta: 827: reporte de ventas (menu->operaciones->reportes->ventas)
pone operaciones=negocios l epones un rango de fechas y agrupas ""x usuario"" y ""x concepto"",
 Fijate si con eso te sirve"
"Pregunta 828: Consulta:Buenas tardes
Mañana tengo que sacar todos los reportes impositivos
Tengo entendido que son iva compras, iva ventas, retenciones propias y sufridas
Quisiera saber de donde saco los txt
Otra duda es que tengo la opcion de seleccionar fecha contable, de emision o de proceso
Quisiera saber cual tengo que tomar
Despues de controlar los repontes tengo que ir a Contabilidad ejercicios y seleccionar Enero 2020 y cerrar periodo mi duda es que se cargaron en el nuevo sistema comprobantes de diciembre y quiero que los tome en los reportes del mes de enero
Quiero chequear todo esto con ustedes antes de hacer el cierre
Cuando saco los reportes para controlar que tipo de fecha selecciono?
Luego de controlarlos quiero confirmar con ustedes que tengo que ir a contabilidad ejercicios y seleccionar 01/2020 y luego cerrar periodo y luego sacar los reportes y exportarlos en excel y los txt que quisiera saber como los obtengo
Muchas gracias
Marcela
"	"Respuesta: 828: Marcela:
Si son tantas dudas mejor llamar.
Se supone que la incidencia es por un caso puntual. Aca hay muchos temas que deberian ser en todo caso varias incidencias. 
Mejor lo hablamos, estoy hasta las 14hs"
"Pregunta 829: IMP PAIS:buenas tardes, queria saber como es el tema de los aeros para emisiones en dolares, yo recien carge un neg (7438) en donde los aereos se emitieron en dolares y asi no pagar el 30%, la factura del proveedor llega en dolares y nosotros tenemos que hacerla en USD tambien, pero aca el ticket dice ""moneda pesos"".
Gracias"	"Respuesta: 829: Levantar una incidencia"
"Pregunta 830: Interfaz:Buenas tardes! Hoy por la mañana se emitió un ticket aéreo a nombre de Jorge Eduardo Becker y no figura en la interfaz para cargarlo en el NG. Cómo podemos hacer para que aparezca? Gracias!"	"Respuesta: 830: Levantar una incidencia"
"Pregunta 831: FACTURA PROVEEDOR:En el negocio 78 tengo dos conceptos (paquete por un lado y excursion agregada por otro lado).. el Proveedor me hizo dos facturas desdoblando el hotel porque el pasajero es extranjero y no se le cobra IVA de hotel. No se como cargar las facturas del proveedor ya que  no me cierran con los conceptos en forma separada.. tengo que aplicar una de las facturas a los dos conceptos. Entre por proveedores/carga de documentos , selecciones los dos conceptos.. pero al ingresar los datos de fact no me aparece la pantalla para detallar los iten (exento, con iva 21, con iva10.5).. y me genera un mov por el total de la operacion .. espero me entiendan.. ja"	"Respuesta: 831: Grabriel:

Se pueden imputar mas de una factura a un item  y tambien varias facturas a un mismo item.
1) Inicio->seleccion proveedor->ingresar comprobantes.
2) ingresar los datos de cabera
3) Con el boton ""nuevo negocio"" podes seleccionar 1 o varios negocios, si seleccionas uno solo, aparece la pantalla de impuestos y luego de aplicar se agrega a la solapa ""conceptos"" , pero si seleccionas varios va directamente a la pantalla de conceptos, pero dando ""doble click"" o ""modificar"" en cada registro se puede editar la composición impositiva de cada uno.
4) En caso de ya tener cargado en el item una fact de compra no aparece en la lista de negocios/previsiones pendientes, pero tildando la opcion ""ver procesados"" si aparece. Se puede agregar la cantidad de factura de compra que se requiera.
Espero que esto se entienda sino llamame al 53539818 y lo repasamos.

Por otro lado haces mención a una factura hotel que no llevan iva. Ojo, eso debe ser una factura T y es un cicuito diferente si lo queres hacer bien hay que configurarlo pero tendrias en estos casos ingresar el Hotel como un item diferente dentro  del negocio ya que es un concepto especial con impuestos diferentes"
"Pregunta 832: NG 1718:Desaparecio de la lista de negocios"	"Respuesta: 832: Pero existio alguna vez?
Por lo que veo nunca existio, solo se salteo el nro y eso puede pasar. A veces se reserva un nro y luego se cancela la operacion. La correlatividad es automatica pero se pueden perder numeraciones y no es error.
Conviene siempre grabar al principio y se reduce la posibilidad de perder el nro. pero puede pasar que al momento de grabar de un error y ese nro se pierda."
"Pregunta 833: Agregar opcion a Retenciones:Cuando hago los recibos y quiero aplicar retenciones tengo la de IIBB y la de Ganancias, se podra agregar la opcion ""retencion por contribuciones patronales""??

Gracias"	"Respuesta: 833: Levantar una incidencia"
"Pregunta 834: NG 31481:Buenas, no me deja descargar la nota de credito a ""Mi Pyme"" que genere y la necesito para enviarsela al cliente. Me ayudan porfa?"	"Respuesta: 834: Levantar una incidencia"
"Pregunta 835: Negocio 11890:Hector, buenos dias.

En el negocio mencionado hay dos items que estan cargados en pesos cuando deberian ser dolares,peor no nos deja ni modificarlos ni borrarlos.
Podrás hacer algo como borrarlos o ponerlos en dolares para liquidarlos ?

Gracias"	"Respuesta: 835: Levantar una incidencia"
"Pregunta 836: RECIBOS:HOY REGISTRE DOS COBRANZAS SEGUIDAS-- NEGOCIO 87 Y 88.. PORQUE NO SALEN RECIBOS CON NUMEROS CONSECUTIVOS.. SALTO DEL 151 AL 153.."	"Respuesta: 836: Puede ser que, si en el medio de una transacción se cancele por alguna razón, o dos usuarios converjan al mismo tiempo en una operación, y uno cancele la operación, que quede una numeración sin utilizar.
No hay inconveniente en que esto ocurra, y  en ese caso se inutiliza esa numeración y continua con el número que sigue"
"Pregunta 837: Error de correlatividad para liquidar:Hola Héctor
Buenas... cómo estás? Te comento que lo chicos están liquidando negocios, y al momento de liquidar, la numeración de la liquidación es 1, por lo tanto tira error de correlatividad...
Me darías una mano con esto?

Gracias!"	"Respuesta: 837: El correlativo tiene cualquier cosa, se ve que en algun memento alguien lo cambio, 
Y se ve que el ultimo intento de modificarlo le agregaron un digito mas y quedo muy grande.
Ahi lo deje como el correlativo que tenia.
En inicio-herramientas-numeraciones podes cambiar el correlativo.
Si queres podes poner algun numero mas coherente.
En ""transacciones"" podes ver todas las liquidaciones generadas y los numeros usados"
"Pregunta 838: NG 31596:Hola! El siti tomo como que la tc del cliente era una corporativa nuestra (tenemos una amex que no se usa desde 2014 en el listado de nuestras tc), lo pueden arreglar ustedes'? o tengo que anular y dar el pago por afuera?
Y con respecto a las tc nuestras, que ya no se usan mas, conviene inhabilitarlas para que no pase esto?
Gracias!"	"Respuesta: 838: 1) HAce la conbraza de la factura de cliente con el medio de pago ""coemrcio 3ros"" y elegi comercio AERO. Eso te va a dejar cobrado el cliente y una OP automatica a aero que te va a quedar como sobrante.
2) Tomas esa OP y ls cobras con la coportate vieja, esto de va a a generar un mov con signo contrario que te cancela el pago con la corpo.
3) Inahbilita o desvincula la tarjeta vieja para que no vuelva a pasar"
"Pregunta 839: recibos:hola, 
tenemos una demora notable cuando hacemos los recibos en los NG. 
se podra chequear?
"	"Respuesta: 839: Levantar una incidencia"
"Pregunta 840: IMPUESTO PAIS:Hola Héctor
Buenas tardes, cómo estás? Te molesto por lo siguiente, hoy por primera vez estamos cargando el impuesto PAIS en Siti y nos encontramos con que al aceptar la opción se genera que el costo sea igual a la venta. El asunto es que a nosotros no nos cobran el impuesto, sino que nosotros debemos cobrárselo al consumidor final. 
Cabrá la posibilidad de que la venta sea el valor del impuesto y que el costo se pueda modificar a $0?. Como cuando cargamos un concepto ""varios"".
Espero que se entienda lo que te quise explicar... cualquier cosa, avisame y te llamo por tel.

Saludos"	"Respuesta: 840: Esta bien asi, 
Si fuera costo cero seria ganancia y no lo es.
Lo que cobras se lo tenes que pagar a Afip.
Pensa como que el proveedor es Afip pero sin factura de compra,"
"Pregunta 841: NEGOCIO 78:COMO AJUSTO EL SALDO QUE ME INDICA EL NEGOCIO 78 QUE DEBO AL OPERADOR.. 
ME FIGURA QUE ESTA DEUDOR, PERO NO DEBO NADA.
EL NEGOCIO TIENE 02 CONCEPTOS..
EL OPERADOR HIZO DOS FACTURAS. LAS INGRESE POR PROVEEDOR APLICANDO AL NEGOCIO.. APARENTEMENTE ME ESTA INDICANDO QUE DEBO EL CONCEPTO DE EXCURSION"	"Respuesta: 841: El negocio tienen 2 items.
Si bien se ingresaron dos facturas ambas se imputaron al primer item
Por otro lado la primer factura se cargo como parcial.

1) El uso de parcial es para indicar que falta alguna factura de compra en ese mismo item, al ser parcial no se corrige el costo ni se cancela la prevision. No importa si no se puso ""parcial"" se pueden seguien ingresando indefinidas facturas de comrpa a un item, Pero es necesario ingresar una ultima factura como ""no pacial"" para cancelar definitivamente la prevision
2)  Al cargar ambas facturas en el primer item quedo un costo de 56K y el 2do item no tienen fact de compra.Por lo tanto persiste la prevision. En la solapa de cuentas, viendo los movimeintos del proveedor se puede ver los comprobantes y previsionanes que componen el saldo
3) En caso de correponder una factura para cada item estaria mal ingresado, las segunda habria que anularla e ingresarla en el 2do item. La primer factura habria que reingresarla como ""no parcia""l o ingresar una en cero para cerrar como se explico en el punto 1)
"
"Pregunta 842: ALTA LINEA AEREA:Buenas tardes
Necesito saber como doy de alta a la linea aerea Aerovias del Continenete Americano SA AVIANCA CUIT 30506944666"	"Respuesta: 842: Levantar una incidencia"
"Pregunta 843: Buquebus:Hector,como estas ?

Te queria consultar como podríamos hacer para la conciliación de la tarjeta corporate BTA Aéreos en los casos de buquebus ya que el proveedor no esta emitiendo facturas por lo que se dispuso en la Resolución RG AFIP 1415 Anexo I A.- inc.
Que es lo que nos recomendas hacer ?

"	"Respuesta: 843: Ezequiel.
En caso de que no generen una factura fisica el circuito hay que completarlo igual.
La carga de la factura de compra, confirma el costo, va al iva compras, contabiliza y genera el movimiento de la tarjeta corporativa si corresponde. O sea que el circuito hay que completarlo.
Si no existe una FA habra que ingresar un comprobante equivalente o una FA ""sin fisico"", en el sistema  tienen el comproabnte ""deudas varias"" que cumple las mismas funciones pero no va al iva compras. Esto lo deberia definir el contador. Cualquier cosa me llaman y lo definimos"
"Pregunta 844: Error para liquidar:Hola Héctor
Buen día... Te hago una consulta, tengo el trip 11203. Tuve que duplicar el item para poder cargar una devolución que se hizo ahora.
Cargo la factura, pero cuando la quise liquidar, me tira error.
Te adjunto la imagen.

Muchas gracias!
May"	"Respuesta: 844: Levantar una incidencia"
"Pregunta 845: SALDO FAVOR POR EMICION NCR:buenas tardes

En el negocio Nro 61  una vez cerrado el mismo, uno de los pasajeros se bajo y el operador refacturo. Emitio una Nota de Credito anulando la primer factura y realizo una nueva facturacion.. quedando un saldo a favor de la agencia. Yo asocie la nota de credito a la nueva factura (por suposicion mia) para que me genere el saldo a favor.
Ese saldo a favor lo quiero imputar a otro negocio (NG77).. pero no me permite asociarlo.. como tendria que hacer"	"Respuesta: 845: Hay dos formas de aplicar saldos pendientes de comprobantes. Uno es la directa que s la que intentaste hacer, asociando dos comprobantes con saldo en la cta. cte. del proveedor. Esta la opción que aplica para casi todos los casos. Sin embargo hay casos en los que el sistema no permite efectuar asociaciones directas. este es uno de ellos. Por lo tanto existe el método indirecto de aplicarlos que es el siguientes.
inicio/ Pendientes / Pagos pendientes, filtrar por proveedora Amici. buscar la FC que se quiere pagar, poner pagar,  luego agregar comprobantes tildando ver comprobantes inversos para que muestre tambien los sobrantes y agregar el comprobante con sobrante y luego pagar si se quiere pagar el saldo de la FC pendiente, o bien corregir el saldo de la factura a pagar haciendo doble click en importe para poner exactamente el saldo del sobrante y de esta forma dar pagar (en este caso se estaria aplicando el sobrante a la factura pendientes, dejando el saldo para pagar en el futuo).

Cualquier duda la hablamos"
"Pregunta 846: NG 31608:Buenas, adjunto cartel que me sale cuando quiero hacer una factura en sucursal Miami"	"Respuesta: 846: Levantar una incidencia"
"Pregunta 847: error de mapeo:Hola Hector
Como estas? Te consulto por un error que les figura a los chicos en el negocio 12745 al momento de liquidar.
Me darías una mano para saber cual sería el error?
Te adjunto una imagen.

Gracias...
Saludos"	"Respuesta: 847: Levantar una incidencia"
"Pregunta 848: nota credito:Hola Ramiro, consulta ref negocio NG-52 TAPIA / NG 51 SOLDERA.  CANCELO EL VIAJE, tengo que hacer una nota de credito por la suma $117381 a cada negocio. ( NG 52 $ 117381/ NG 51 $ 117381) .   Me decis como lo armo.                                                                                    

Para dejar completa la operación luego tengo que cargar la nota de

 credito  que nos hizo el operador por la suma $ 268647.32  y una factura 3900.76


Gracias!!! 















"	"Respuesta: 848: Tenes que hacer un circuito de devolución.

Tenes que crear un item de devolución, el camino más corto es clonar el tiem en cada negocio, luego ponele el tilde de devolución, y en  venta pone el importe que le vas a devolver al cliente y en costo el importe que vas a cobrar del Proveedor

La operación de FC de este item será un NC porque esta tildado devolución (cuando pones el item el item te queda en negativo).
Luego pagas la nota de crédito al cliente, y cobras del proveedor los comprobantes que  ingresas.
en el ejemplo que me mandas aparentemente tenes dos comprobantes.cargas ambos en el item, cargas la factura y la Nota de credito del proveedor y pagas el neto. .Resuelto. Proba ahora"
"Pregunta 849: NG-78174 (HT-10276):Buenas, 

No puedo facturar este negocio. Me figura Base gravada negativa. Me podrían ayudar con esto?

Muchas gracias!!!

"	"Respuesta: 849: El problema es que no sea puede bonificar el impuesto pais con otro impuesto.
O sea el imp pais esta en positivo y la unica forma de compensarlo con otro imp pais en negativo.
Este negocio no tienen forma de ser facturado en un solo comprobante.
Tienen que hacer una factura con los dos primeros items y luego una Nota de credito con la devolucion

"
"Pregunta 850: Borrar boleto NG 728:Buenas tardes,
No puedo borrar el boleto clonado y que no tiene factura de compra
No me decis como hacerlo

Gracias!"	"Respuesta: 850: Levantar una incidencia"
"Pregunta 851: Reportes de proveedores:Hola Héctor
Cómo estás?
Te molesto para preguntarte si fuera posible que en los reportes de proveedores que tengan costo $0 en sus items se pueda ver en algún listado?

Desde ya muchas gracias...
Cualquier duda, me avisas y te llamo.
Quedo atenta.."	"Respuesta: 851: Mayra:
No existe ese reporte como tal pero te recomiendo usar el reporte de ventas. 
Agrupar por x proveedor y x negocio. Hay vas a poder identificar aquellos que tengan costo cero. 
Si bien no hay un filtro para listar solo los de costo=0, bien lo podes bajar a excel y ahi poder separarlos"
"Pregunta 852: promotores:Chicos como estan? Espero que bien, hoy me encontre con que quise cargar un ciente nuevo y asignarle un promotor pero me desaparecieron todos, quedamos solo los usuarios que realmete usamos el siti. Saben que paso? Necesitaria tener de vuelta a los comerciales para asignarles los clientes.

Me ayudan?"	"Respuesta: 852: Levantar una incidencia"
"Pregunta 853: Factura impuesto PAIS:Buen día Héctor
Cómo estás? Estoy teniendo un problema, no se puede facturar los impuesto PAIS que fuimos liquidando.
Me das una mano?
Gracias
"	"Respuesta: 853: Levantar una incidencia"
"Pregunta 854: Facturacion NG 12496:Hector, como estas ?

En el negocio mencionado en el título, nos salio un error al momento de facturarlo.
Te paso un print de lo que nos aparecio.

Me avisas cualquier cosa ?"	"Respuesta: 854: Es un error de Afip y tendiras que hacer para este caso una Factura de credito.
En la opercion de facutracion camba el compronbante por Factura A MiPyme.
"
"Pregunta 855: Agregar al plan de cuenta Impuesto Pais:Hector, te paso el numero tal cual me lo mandan de Globant avisame si con esto estamos para poder agregarlo como concepto al momento de registrar por ejemplo lo que nos llega en las tarjetas.
La cuenta 53000065 Impuesto Pais Ley 27541
"	"Respuesta: 855: Enzo, ahi te lo configure para que puedan facturar el impuesto pais utilizando esa ct contable.
OJO. Esto no es como el iva ventas/iva compras. Si te llega un factura de compra con Imp Pais par uds es un gasto , lo tendrias que registrar en una cuenta de gastos e ingresarlo como ""no gravado"".
 Ah ok.
Nunca me habias pasado la cta contable para reflejar el pasivo de los imp por uds retenidos. Crei que era esa cuenta. 
Ahi te la configure como ""concepto de compra"", para ingresar el gasto en una fact de compra. 
Queda entonces pendiente la otra cta contable, si es que van a retener alguna vez ese impuesto"
"Pregunta 856: ANULAR RECIBO:Buen dia! no se que paso pero hice dos cobranzas a cuenta y no puedo anular una.
Me pueden anular el recibo 28035882? gracias!"	"Respuesta: 856: Es un recibo automatico que se genero a partir de la OP17812. YA que usaste como medio de pago ""cambio de cuenta"", eso genera la OP + un recibo a la cuenta destino.
Tenes que anular la OP para anular el recibo.
"
"Pregunta 857: Saldo a favor en resumen:Buen día Hector, como estas ?

En el mes de Marzo en la tarjeta BTA AEREOS CORPORATE tenemos un saldo a favor en dolares,queremos utilizar ese saldo a favor para hacer el pago pero en el sistema no nos deja cerrar la conciliación en negativo.
Me aprece el arror que te adjunto."	"Respuesta: 857: Levantar una incidencia"
"Pregunta 858: Neg 11648:Hola Héctor
Cómo estás?
No puedo facturar el Ng 11648. Me sale Cuenta inexistente.
Me darías una mano para poder facturarla?
Ya que es bastante dinero para facturar y no lo podemos cobrar.
Graciassss"	"Respuesta: 858: Levantar una incidencia"
"Pregunta 859: Error al facturar:Al querer facturar un NG con fc B electrónica el sistema emite el siguiente mensaje de error.

""Falta configuración de Mapeo: Ajuste Negativos""

NG8391"	"Respuesta: 859: Levantar una incidencia"
"Pregunta 860: Negocios con item económico en rojo:Hol Héctor
Cómo estás? te molestaba para pedirte si podías ayudarme a resolver lo items que quedan en rojo en económico.
Esto se da cuando al momento de la facturación el tipo de cambio es uno y al momento de la cobranza, el tipo de cambio es otro.  
Po este motivo nos quedan muchos negocios sin poder cerrar.

Desde ya, muchas gracias"	"Respuesta: 860: Podes tener en rojo la parte ""economica"" o la parte ""financiera"" (solapa de cuentas).
En ambos casos tenes el boton ""ajustar comision"".
Si esta en rojo la parte economica puede ser por dif de ctz o por dif en el costo previsionado. En estos casos tenes la posibilidad de ajustar o refacturar. Esta ultima opcion se mas que nada cuando las diferencias son por impuestos del costo.
Antes de ajustar verifica si no hay un error, si el importe es muy grande puede que algo este mal. Tene en cuenta que el ajuste es una ganancia o perdida ""no facturada"", no deberian ser importes muy grandes. 
"
"Pregunta 861: Desbloqueo:Buenas, por favor podrian desbloquear el usuario Kevin?
porque se equivoco varias veces la contraseña por estar trabajando en home office"	"Respuesta: 861: Levantar una incidencia"
"Pregunta 862: Nueva sucursal:Hola, quisiera dar de alta una nueva sucursal con nombre RVA.
Gracias!"	"Respuesta: 862: Levantar una incidencia"
"Pregunta 863: NUEVA CIA:Buenas, neesti porfa que me cargue la cia, lo que no se es cual es de las que me aparecen en SABRE:
2D - EASTERN AIRLINES / EASTERN AIRLINS LLC.
EA - EASTERN AIR LINES / EASTERN AIR LINES GROUP INC.
T3 - EASTERN AIRWAYS / AIR KILROE LIMITED / A EASTERN AIRWAYS

Ustedes si saben cual va no?
Espero que anden bien"	"Respuesta: 863: Levantar una incidencia"
"Pregunta 864: Nota de Crédito para las facturas de crédito:Hola Héctor
Cómo estás? Tengo el NG-12756 (24310) que necesito hacerle una Nota de Crédito, pero me surgen 2 cosas: 1ero que es una FAY y por otro lado que está cobrada. Siti me tiró un error. Te adjunto la imagen.

Cualquier cosa, avisame.
Saludos"	"Respuesta: 864: Hola Mayra. 
Las FAY requieren una NCY,  que se obtienen cambiando el comprobante cuando vas a realizar la NC, ó si es que vas a realizar una NC completa por la FAY.
Esto es, cuando no pasaron 30 días desde la emisión de la FAY, ó no has cobrado la FAY. 
Como la FAY está cobrada, no se puede haver NC, porque quiere decir que ó la Bolsa de Valores pagó la Factura, ó el Clente pagó la factura, con lo cual hubo una aceptación del comprobante, y ya no tiene vuelta atrás.

Slds, 
Maxi."
"Pregunta 865: ITEM IMPUESTO PAIS:Hector como estas? El mes pasado me olvide de decirte, que Jesi hace las facturas de gasto de las tarjetas de credito por concepto y agarrando los items desde los negocios, pero no a dejo agarrar los items porque tiraba un error ""asiento no balanceado"", entonces saco todos los items y puo el total que necesitaba dentro del concepto que usa siempre en ""otros"" y ahi pudo. Te podes fijar?"	"Respuesta: 865: No entiendo bien.
Decime el negocio que da error y lo veo.
Debe haber algo mal configurado porque no tengo problemas reportados con eso.
Pero ojo!!!!, para el sitema lo tome como impuesto PAIS no tiene que ser un Varios. 
Tiene que ser el imp pais. 
Contabilizacion, 
Liquidacion. 
txt para sicore.
Discriminacion en la factura como tax
Todo eso estarias perdiendo. Por favor llamame el lunes por la tarde y lo vemos,
15 6474 0647 Listo
Prueben ahora"
"Pregunta 866: APLICACION RC 6649 y OP 15699/8169/7622/7579:Alo! quiero aplicar estos 5 comprobantes entre si: OP (15699/8169/7622/7579) contra el RC 6649. Todos tocan la cta anticipo a rendir y me darían cero. Pero...no me levanta el RC 6649 para poder aplicarlos, le ves algo mal?"	"Respuesta: 866: Levantar una incidencia"
"Pregunta 867: Economico en rojo:Buen día Hector, limpiando cosas viejas, en el NG 920 tenemos el económico en rojo debido a que en su momento se registro primero una nota de crédito y luego una factura.Acordamos que lo mejor era ""refacturar""  pero me sale el cartel que te adjunto.

"	"Respuesta: 867: Se da un caso muy raro donde el costo actual es negativo. Se ve que hicieron la factura cuando solo tenia cagada una NC del proveedor. Al queres ahora hacer una NC de un costo negativo da error ya que no lo tenia previsto el sistema.
Si es posible lo mejor es anular la factura completa y hacerla de nuevo, a los efectos practicos seria lo mismo pero sobre el monto completo en lugar de que aplique solo en ese item"
"Pregunta 868: Factura monto Cero:Hola Héctor...
Cómo estás? Te hago una consulta, no hay drama en la cantidad de facturas de costo $0 impositivamente hablando? 
Esas son las que hacemos para ir corrigiendo los errores viejos. Sigo así? o es preferible hacer facturas de venta virtuales??

Gracias Hectorrrrr!!!
No sé que haríamos sin vos!!! jajajaja
Abrazo"	"Respuesta: 868: La diferencia entre una y otra es contable. La factura virtual no contabiliza y quedaria la cuenta prevision de costo sin su contrapartida..
Si lo hacen con factura virtual lo tienen que consultar con el contador ya que los asientos de la factura de compra deberian ir a otra cuenta contable, se podria hacer un asiento a fin de ejercicio o en algun momento pero hay que consultarlo con ellos"
"Pregunta 869: neg 3337:Hola Héctor, cómo estás?
Te hago una consulta, en este negocio están cargados aéreos de Tower, pero en la solapa de Cuentas aparece para pagar un importe a Tucano. Podrías darme una mano con ese?
De qué forma lo podemos arreglar?
Gracias"	"Respuesta: 869: Levantar una incidencia"
"Pregunta 870: NG 3689:Hector, en este negocio hay cargado de mas 397,33 de los cuales no puedo eliminarlo.
Lo podrás eliminar vos o decirme el motivo por el cual no se puede eliminar ?

Gracias !"	"Respuesta: 870: Levantar una incidencia"
"Pregunta 871: NG 3493:Este negocio esta en amarillo y no podemos cerrarlo.
Principalmente esta mal cargado el cliente, pero no podemos modificarlo porque por alguna razón en este negocio no esta la carpeta de ""cuentas"".
Hay alguna manera de resolverlo ?

Gracias"	"Respuesta: 871: Levantar una incidencia"
"Pregunta 872: NG 1925:Como estas Hector ? espero que bien !

Quería saber si hay alguna manera de cerrar el negocio que esta en el titulo.En su momento se cargo hasta el ítem de Avianca en pesos por $46.805 pero por alguna razón, la creadora del NG aclaro no liquidarlo.
Sabemos que para cerrarlo,tenemos que liquidarlo y yo estuve clonando ítems para liquidar todo junto y dejar las cuentas tanto del cliente como la del proveedor en cero ya que al día de la fecha no tenemos deuda con el proveedor y el cliente no la tiene con nosotros.
Así como está, al momento de liquidarlo,me aparece para hacer una nota de crédito que no esta bien.
Me podés ayudar a solucionarlo ?

Si no se entiende avisame y te llamo para solucionarlo."	"Respuesta: 872: Perdon esta incidencia me quedo colgada sin responder.
Si no lo van a facturar podes ponerle venta=0, en el caso de aereo tendrias que agregar en el campo ""cedido"" el monto para que quede en cero. Luego hacer una factura en cero la cual estaria reflejando internamente la perdida.

"
"Pregunta 873: Error txt para Regimen  Informativo:Error en la carga de txt para Compras del applicativo City Compras y Ventas.
Adjunto reporte.
"	"Respuesta: 873: Tenes la utima version del aplicativo?
Baje la ultima por la dudas para ver si hubo algun cambio y no me da esos errores.
El de ventas lo proceso ok y el de compras da un error de comprobante duplicado, pero no da error de formato de archivo como tus adjuntos"
"Pregunta 874: Error al hacer FV:Hola buenas tardes como están ? Quería reportar el error que tenemos hoy en el sistema de facturación, adjunto envió imagen. Mil gracias 





"	"Respuesta: 874: Es un error que devolvio la Afip y no se porque ya que los datos estan bien. 
Por lo que veo ya hicieron otras FB que salieron ok. Les diria que vuelvan a intentar El error es de la afip. 
Si sigue dando el mismo error es en verdad extraño. Segun la leyenda el punto de venta 2 esta inhabilitado o no es del tipo Web Service o algo le paso. Tendrian primero que verificar con el contador para que ingrese con clave fiscal a la pag de la afip y verifique si esta todo ok con ese punto de venta 2 (pasale la leyenda)
Desde el SITI mucho mas no podemos hacer o por lo menos no veo que haya algo mal para que aFip lo rechace
La otra opcion es utilizar otros de los puntos de venta que se configuraron, el 8,9,10 o 11. Para facturar con esos numeros tenes que ir a herramientas->cambiar sucursal, y seleccionar el punto de venta correspondiente
"
"Pregunta 875: LISTADO DE INCOBRABLES:hola hector, como estas? espero que bien
te hago una consulta, necesitaría descargar un listado de los negocios que cuando ingresamos el cobro pusimos como incobrables 

me podras decir como hacerlo

Gracias! 
"	"Respuesta: 875: Podes utilizar el reporte ""menu->operciones->reportes->pagos y cobranzas. 
Agrupa ""x medio de pago"", eso te lo discrimina por medio de pago, deberias tener un registro con los ""incobrables"""
"Pregunta 876: IVA 5% no mapeado:Buenas! Estoy intentando cargar una factura en que el IVA es del 5% pero me indica que la cuenta contable no existe. Adjunto factura"	"Respuesta: 876: Levantar una incidencia"
"Pregunta 877: Cuenta contable no permitida:Buenos dias Hector,
Cuando quiero contabilizar el pago de iva no me lo permite. Me dice que es una cuenta de uso interno.
La cuenta es 21000003 IVA a pagar. 
Por favor, si me lo podes solucionar para poder registrar los pagos y que impacten en el banco.
Gracias
Victoria"	"Respuesta: 877: Si esta liquidado el iva a traves del sistema solo tenes que ir a ""pagos pendientes"" y pagar desde ahi la liquidacion. El pago de esta liquidacion va a contabilizar la misma en la cuenta ""iva a pagar"""
"Pregunta 878: Error en busqueda por campo Cuenta en Pagos Pendientes:Buenas! Estuve intentando con varios proveedores y no funciona. Les adjunto capturas."	"Respuesta: 878: Levantar una incidencia"
"Pregunta 879: NG 3545:En la hoja de económico quier hacer una ajuste de comisión sobre un proveedor y me sale un cartel que dice: Comprobante invalido para el Centro Emisor: ^Ajuste Económico E"	"Respuesta: 879: Levantar una incidencia"
"Pregunta 880: Error Liquidacion IIBB mensual - Comisiones:Buenas! Parece que hay un error en el reporte de Comisiones por IIBB en los Ejercicios mensuales. Esta trayendo facturas de compra."	"Respuesta: 880: Levantar una incidencia"
"Pregunta 881: Liquidación IIBB:En la parte de Contabilidad/Ejercicios/2020-Junio/Liquidación IIBB hoja de comisiones no coincide la base gravada con lo que dice el libro de IVA y en el libro de IVA aparecen facturas de proveedores que entiendo que no deberían estar ahí!"	"Respuesta: 881: Levantar una incidencia"
"Pregunta 882: ng 11962:Hola Héctor!!!
Cómo estás?, te molesto por este negocio que te había comentado la otra vez, donde yo cargué la factura y el pago en la cta cte del proveedor y luego le registramos nuevamente el pago desde este ng donde estaban cargados esos servicios.
Consulta, se puede eliminar la op y la factura que se cargó desde el proveedor?
Sé que es el camino correcto, pero no recuerdo si es que complico a la parte contable si hago esa operación..."	"Respuesta: 882: Mayra:
La factura se ingreso en su momento como ""no turistica"" impacto en una cuenta contable de ""gastos varios"" y ""en lugar de la cuenta que corresponde.
Seria tan simple como anularla e ingresarla de nuevo al negocio correspondiente. Pero el iva esta cerrado y tampoco se como impacta esto en SAP.
La opcion altenativa es inventar un contra-documento. O sea inventar una NC ""no turistica"" que cancele el ""gastos varios"" y volver a ingresar un factura  al negocio que corresponda.
Podes usar documentos no fiscales (deudas varias, Creditos Varios"") para que no te queden en el iva compras/ventas"
"Pregunta 883: Previsiones duplicadas:Buenas tardes Hector,
Terminando de limpiar el sistema,en ""factura de compra pendientes"" vi varios casos en los que creo que se duplican las previsiones,puede ser ? es decir que cuando entro al negocio,todos los ítems tienen tildada la columna de factura de compra y cuando voy a ver las previsiones facturadas,lo que esta cargado la carpeta ""conceptos"" del negocio se cancela con un documento registrado,sin embargo esos mismos ítems siguen apareciendo como pendiente de comprobante.
Cualquiera de estos negocios son ejemplos de lo que te menciono:
NG 10885 - 6438 - 1417 - 695 - 519 y 446

No se si me explique bien,sino cualquier cosa avisame para verlo.
Gracias !"	"Respuesta: 883: Ahi elimine las previsiones duplicadas
En el neg 695 quedo un pago sobrante luego de eliminar esas previsiones
En el 519 y 446 no encontre prev duplicada, realmente falta la fact de compra Listo"
"Pregunta 884: Re-facturación:Hector, Según la reunión que tuvimos,habíamos quedado que en los casos que tengamos que refacturar,donde se le hizo al cliente una factura de crédito,debíamos cancelar el total de lo facturado para volver a hacer una nueva factura.Intenté hacer esto,pero me salió el cartel que adjunto.
Me avisas como podemos hacer  ?"	"Respuesta: 884: Es un rechazo de la Afip, por alguna razon las facturas de credito Afip no deja anular facturas una vez que pasaron 30 dias salvo que el receptor de la factura lo autorice.
No hay mucha opcion cuando pasa esto,  el cliente lo tiene que autorizar (no se como se haria pero supongo que el contador sabe),
En caso que sea un negocio en rojo la otra opcion que queda es el ""ajuste"" sin refacturación."
"Pregunta 885: Nota de debito NG 7706:Hector en el NG 7706 sin querer hice click en refacturar sin darme cuenta del cliente,vi que arreglaste otros negocios haciendo una nota de debito,como puedo hacerla para arreglar este negocio ?"	"Respuesta: 885: Levantar una incidencia"
"Pregunta 886: Emisión de créditos varios:Hola Hector,
Estamos queriendo dejar en limpio la cuenta de India y nos pidieron que refacturemos todo.
El problema es que la deuda anterior de este cliente las ingresamos en SITI como deudas varias y para cancelar esas deudas varias,necesito crear un crédito vario,pero me parece que no está configurado para crear un crédito vario ya que cuando ingreso en créditos desde el cliente,me aparece para hacer una nota de crédito B y no me aparece la opción ""cambiar comprobante"" como me aparece cuando quiero ingresar un débito.

Espero haber sido claro,sino avisame y te llamo para explicarte.

Gracias !"	"Respuesta: 886: Levantar una incidencia"
"Pregunta 887: Nota de debito NG 3802:Buenas tardes Hector,
Otra vez te molesto por lo mismo, en el negocio del asunto,refacturamos y se hizo la nota de crédito pero no la factura de crédito.
El problema es que el cliente se cobró la nota de crédito cuando no se debería.
Me podrías indicar los pasos a seguir para hacer la nota de débito como hiciste en casos anteriores ? así los arreglo yo por si surge algún otro caso en el futuro.
Gracias."	"Respuesta: 887: Quedio hecha la ND#10.
Puedo dejar configurado que siempre las Nota dde credito se anulen con Notas de debito en lugar de usar la Factura como contra-documento. Si me confirmas esto lo dejo asi configurado.
 No, es a nivel general que se configura eso.
De todas maneras tenes otra alternativa. 
Si vas a la ""transaccion"" (menu->operaciones->reportes->transacciones) y seleccionas la nota de credito tenes dos botones ""anular"" y devolver"".
El anular es el que usan siempre, te genera la transaccion y la procesa en forma directa.
Si usas ""devolver"" te da la posibilidad de abrir la operacion antes de procesarla. 
Por defecto el comprobante de anulacion de la NC es una factura, Pero en la operación abierta podes ir a ""modificar->cambiar comprobante"" y elegir la Nota de debito A y luego si ""finalizar""
"
"Pregunta 888: Movimiento de tarjeta pendiente:Buenas tardes Hector, como estas ?

Tengo un movimiento de la amex nacional que no puedo agregarlo a un extracto que hice.Me aparece un cartel que dice ""no existe extracto para la fecha x"".

Te adjunto la imagen.
Gracias !
"	"Respuesta: 888: Ese error se genera cuando no existe un extracto cuyo rango de fechas contemple la fecha del movimiento que queres conciliar, 
Verifica si no te falta crear el extracto o caso contrario recorda que si el mov pertenece a otra fecha solo tenes que modificar la fecha del mov antes de conciliarlo.
Si no es eso pasame el dato para identificar el movimiento asi lo puedo verificar

 El mov tiene fecha 27/10/2018.
Yo no veo ningun extracto que contemple esa fecha.
La idea es que cada extracto deberia abarcar 30/31 dias segun la fecha de corte de la tarjeta asi no te queda ninguna fecha afuera.
opcion 1) Tomas el extracto que llega hasta el 24/10 y le pones fecha 27/10
opcion 2) Tomas el movimiento ->boton modificar y le pones fecha 24/10.
Una vez cambiado eso no te deberia dar el error de referencia Pero ahora le mensaje es otro , dice que ese extracto esta cerrado y realmente esta cerrado.
Lo tenes que agregar a un extracto abierto"
"Pregunta 889: Alícuota de IIBB vencida:Hola, no puedo facturar porque me aparece vencida la alícuota de IIBB.
Gracias!"	"Respuesta: 889: Levantar una incidencia"
"Pregunta 890: necesito comunicarme on ramiro:hola, tengo que cargar unas cosas de club med y no se como se hace
gracias"	"Respuesta: 890: Levantar una incidencia"
"Pregunta 891: pedido:hola buen dia
necesitaria comunicrme con RAMIRO 
TENGO QUE CARGAR UNAS VENTAS DE CLUB MED Y NO SE COMO HACERLO"	"Respuesta: 891: Levantar una incidencia"
"Pregunta 892: Asientos de cierre:Buenos días Hector,
TAl lo habiamos hablado, quise hacer el cierre del 2019 , luego de tildar las cuentas con ajuste por inflacion y al aplicar el AxI sale ese mensaje.

Ninguna Fila Encontrada:^ CBL_ASIENTO

Por favor, si me lo podes solucionar
Gracias
Victoria"	"Respuesta: 892: Hay un probelma en el armado del mensaje de error y se pierde el mensaje real.
Esto lo vamos a corregir pero el problema es que algunas de las cuentas que marcaste son de uso interno y el sistema en principio no lo permite.
""Reembolsos locales"" y todos los ""gastos a refacturar"" estas segura que van?
Estas cuentas por un lado se deberian cancelar entre si, Al mmomento de refacutrar se toma el valor nominal no ajustado, cualquier cambio alteraria la concilacion de estas cuentas
Cualqueir cosa me llaman y lo vemos"
"Pregunta 893: NG 12332:En el NG 12332 hubieron 2 vuelos que se cobraron con la tarjeta de un cliente pero en realidad lo deberia pagar IAFH.
La factura salio por $ 91478,93 pero aparece cobrado con tarjeta $ 54008,56 yo necesito borrar eso que se pago con tarjeta y que el saldo a pagar de la factura N° 26396 sea por el total es decir los $ 91478,93 hay alguna forma??"	"Respuesta: 893: Pero de quien eran las tarjetras?
porque los boletos bajaron pagados con tarjeta
Si eran corporativas y el sistema no las detecto en su momento lo que tienen que hacer es una OP al cliente pagada con la corpo,
"
"Pregunta 894: NEG 107:COMO ANULO UNA FACTURA Y HAGO NOTTA DE CREDITO??

"	"Respuesta: 894: Levantar una incidencia"
"Pregunta 895: Conciliaciones de banco:Hector,tengo una pregunta.

Estamos con las cociliaciones de los bancos y vemos que tenemos casos en los que hicimos un pago parcial en un mes y en el próximo mes terminamos de abonarlo como por ejemplo las tarjetas de crédito.Al momento de reflejarlo en el sistema,hicimos una orden de pago por el total contra banco.
Como nos recomendas proceder para poder cerrar el extracto del banco en el sistema ?"	"Respuesta: 895: Tenes dos opciones
opcion 1) anular la OP y hacerla de nuevo con dos pagos. 
opcion 2) generar un movimiento de ajuste, Esto es hacer un paid-in con cualquier concepto y el medio de pago ""banco"" con el monto q corresponda al mov al mes siguiente pero con fecha dentro del primer mes.. Y  luego un paid-out con el mismo concepto tambien con el medio de pago banco con fecha del 2do mes .
Con estos dos movimeintos q se netean entre si, te quedarian arreglados los dos meses"
"Pregunta 896: Diferencia en conciliaciones bancarias:Hector,con respecto a las cociliaciones,queremos saber que nos conviene hacer cuando nos queda una diferencia de centavos en las conciliaciones.
"	"Respuesta: 896: Haces un paid-out o paid-out segun corresponda con el concepto ""ajuste redondeo"" y con el medio de pago ""banco"". Este movimiento lo tomas en la conciliacion para que te coincida exactamente con el extracto Podes usar cualquier concepto, con los dos movimientos se anulan entre si. Pero no sabria decirte cal usar ya que es temporario y para hacer un ajuste excepcional. Va a generar u asiento asi que diria que consultes con la parte contable"
"Pregunta 897: Diferencia de cambio:Hector,como estas ?

Tenemos un caso que no estamos seguro de como solucionarlo.El caso es la OP 1353 donde se hizo una OP por 6.700.000 a un tipo de cambio de 42,50 pero en realidad se debió haber echo por 43,80 ese error genera una diferencia de US $ 4.588,24
Entiendo que la solución debería hacer recibo bajo el concepto de diferencia de cambio pero la misma está junto con el de resultado por tenencia.Estaría bien aplicarlo ahí ?"	"Respuesta: 897: Tambien es un tema contable, el concepto q decis esta mapeado a la cuenta contable ""Diferencia de Cambio realizada"".
Cada concepto de paid out esta vinculado con una cta contable, si no existe decime la cuenta contable y lo ceo o lo podrian hacer uds desde menu->afminsitracion->conceptos->nuevo concepto->tipo=concepto pago directo. Ahi pones un nombre y una cta contable.(por lo general cuentas de resultado)"
"Pregunta 898: Apertura de ejercicio:Hola Héctor!!!

Cómo estás?
Necesitaría pedirte un favor, podrías abrir el ejercicio del año 2018?

Muchas gracias!!!
Saludos"	"Respuesta: 898: El tema es que hicieron un ""cierre de ejercicio"", con su asiento de cierre y apertura.
Reabrir el ejercicio implicaria anular esos asientos. De hecho uds tienen el boton de anular el cierre.
Pero bueno, depende de  porque necesitan reabrirlo
"
"Pregunta 899: Movimientos de TC:Hector, como estas ?

Tengo un problema con dos movimientos de tarjetas que no puedo agregar a un extracto en SITI porque si bien los dos movimientos están en pesos argentinos,unos de los dos me aparece para agregar en un extracto en dolares y el otro en pesos.
No se bien cuál es el problema,me podes ayudar con eso ?
Te adjunto una imagen de los movimientos en cuestión.
Gracias !"	"Respuesta: 899: Levantar una incidencia"
"Pregunta 901: Reporte Ventas:Hector como estas?

Hay alguna forma que en el reporte que tiro de ventas me indique las facturas que tengo pendiente de pago?
El reporte es el de Operaciones-reportes-ventas... avisame cualquier duda!"	"Respuesta: 901: Esta la columna ""saldo comprobante"" pero tenes que entrar al detalle de cada linea.
Lo que pasa es que al usar todos los agrupamientos nunca usan el 2do nivel donde se detalla los comprobantes que componen cada agrupamiento, donde esta esa info.
Fijate si te sirve sino avisame."
"Pregunta 902: Liquidacion Imp Turismo:hola, buenas tardes
necesito liquidar el impuesto turismo de agosto de una factura
pero me parece algo viejo de marzo que no tenia cuit y lo anulamos y cambiamos el nombre de la persona a facturar
como hago para que solo me aparezca lo de agosto?
muhas gracias"	"Respuesta: 902: Levantar una incidencia"
"Pregunta 903: Fact. 11556:Hola Héctor:
Cómo estás?
Te hago una consulta, tengo la factura n° 11556, que aparece en el listado de facturas pendientes, pero al momento de sacar el reporte de ventas esta misma no figura.
Me darías una mano para entender por qué sucede esto? Ya lo dimos vuelta para todos lados y no logramos darnos cuenta del motivo.

Gracias!!!"	"Respuesta: 903: Yo la veo perfectamente
Si bien el reporte de ventas no tiene filtro por comprobante si lo tiene por negocio.
Podes poner el neg=5634 y sacarle la fecha desde para tomar toda la historia.
Podes agrupar x perdiodo= diario/mes/semanal si queres ver toda la evolucion de un negocio durante un periodo..
En este caso yo encuentro la factura en abril del 2019."
"Pregunta 904: factura 20-18893:La fc de Dialal 0020-00018893 me figura en el IVA Ventas de Octubre y está mal, la quiero buscar para anularla y no la encuentro por ningún lado. No la encuentro en la cuenta corriente de Dialal. Me podian ayudar? Mil Gracias, saludos"	"Respuesta: 904: Sinceramente no se que quisieron hacer, 
Por lo que entiendo ingresaron en forma forzada la factura de venta 18893 , luego la anularon, Esta anulacion genero la NCA-00007-00000025, es por eso que no encontras la factura para anular debido a que ya esta anulada.
Luego veo con el mismo numero y mismo importe la misma factura pero como factura de compra.
La opcion de ""forzar numeracion"" tiene que usarse en ocaciones muy excepcionales solo para registrar facturas que estan en la Afip pero no en el sistema.
"
"Pregunta 905: Nota de crédito N° 93234:Buenas tardes Hector,

Tenemos la nota de credito mencionada en el titulo,registrada como un credito proveedor pero con la razon social de IAFH que es un cliente nuestro.La misma fué registrada por alguien del equipo de ventas y no se encuentra asociada a ningun negocio.

Sabes como lo hizo?es decir,que pasos siguio para poder llevar a cabo ese registro? y como nos recomendas reversarlo en el caso que debamos hacerlo ?

Gracias,"	"Respuesta: 905: Esto paso por un error del sistema ya arreglado hace bastante.
Es muy tecnico explicar lo que paso con una secuencia de pasos muy para reproducir el problema muy excepcional.
El problema estaba relacionado con el NG 5208.
La NC 93234 es una sola y por 3651.
No tienen que hacer nada, quedo arreglado.
"
"Pregunta 906: Inversiones financieras:Buenas tardes:

Quiero limpiar un saldo de la cuenta inversiones de $ 4000 pero como no puedo hacer asiento manual como puedo hacer?"	"Respuesta: 906: Se supone que para imputar a esas cuantas tienen que usar los proveedores creado a ese fin ""HSBC PF"" por ejemplo.
Por lo que veo hay 4883$ de saldo inicial que no estan sincronizados con las cuentas vinculadas.
Pueden hacer el asiento manual de ajuste uds y yo lo activo. Si lo activan uds les va a dar error por cuenta de uso interno

"
"Pregunta 907: Implementación de Percepción 35%:Estimados
Buenos días
Según el mail que nos enviaron por la implementación de la nueva percepción de AFIP por el 35% de servicios al exterior, si bien se ve en el subdiario, en las opciones de la carga no lo visualizamos.
Tenemos:
PERCEPCION TURISMO ---------------- la utilizábamos para el 5 % de la gente que pagaba cash o bien por deposito
PERCEPCION TURISMO AEREO ------- la utilizábamos para el 5 % de la gente que pagaba cash o bien por deposito
IMPUESTO PAIS -------------------------- utilizado para el impuesto país del 30 %
 

No tenemos ningún ítem que diga PERCEPCION 35
La duda es: se utiliza el ítem Percepción Turismo que usábamos para el 5%???

Podremos verlo para poder implementarlo de manera correcta?"	"Respuesta: 907: Ahi quedo configuro
Pero hay que rediseñar las FA. 
No se puede seguir con los impuestos en posiciones fijas, propongo imprimir los impuesto en forma de lista. 
 *** Nombre impuesto -  base imponible - impuesto

Solo se imprimen los que aplican a la operación.

Por otro lado tienen como 5 diseños de FA y mantener todos es muy costoso
O sea,:
1) Definir si quieren los impuestos en forma de lista
2) Definir cual de los diseños va a usar 

"
"Pregunta 908: RG4815:FAVOR DAR DE ALTA LA RG4815. 
CONSULTA SALE IMPRESA EN LAS FACTURAS A Y B ?"	"Respuesta: 908: Quedo configurado pero los comprobantes son un problema
En el caso de uds en el cuerpo del comproabnte se listan los impuestos y en las FA estan discriminados los impuestos con posiciones fijas.
Estoy tratando de unicar las agencias y que no utilicen mas posiciones fijas , en este pais es un desporoposito y es muy costoso rediseñar lso comrprobantes.
Sugiero que se utilice la seccion de abajo para imprimir los impuetos es modo de lista,
*** Nombre - base  gravada - impuesto

Eliminar los cuadraditos
El fondo fuente del comprobante lo tienen uds sugiero que me manden uno que en la parte de abajo solo diga ""impuestos"" y el cuadrado del total. Edu
Ahi te agregue una opcion en la impresion de las FA, FAc/Glosa donde en el cuerpo esta el comentario y abajo estan los impuesto en formato de lista
Fijate y cualquier cosa avisame"
"Pregunta 909: PROBLEMA FACTURACION:Buenas, 

No podemos concretar la operación de facturación, ya que queda ""PROCESANDO"". Se podrá solucionar?

Detectamos que también ocurre con las cobranzas/orden de pago. 

Mil gracias,
 
Saludos.

"	"Respuesta: 909: Levantar una incidencia"
"Pregunta 910: NG 29702:Buenas! tengo un problema en este negocio. el cliente necesita que le anula la FAY 7 y se la rehaga , pero cuando lo quise hacer me salio el cartel de que el cupon ya estaba entregado.
Entonces quise hacerlo ""por afuera"", pero no me dejo modificar la nota de credito que hice, me genero una ncbe, en vez de una nota de credito de una fay, me di cuenta despues y ahora que la quiero anular me sale un cartel de afip de que no es un comprobante valido por la ley 27.440.
Me ayudan anulando lo que hice asi vuelvo todo para atras y lo hago correctamente?

Gracias!"	"Respuesta: 910: Levantar una incidencia"
"Pregunta 911: Ajuste de comisión:En algunos negocios en que la factura estaba hecha en USD y se genero una diferencia de cambio por la cobranza el ajuste de comisión no funciona. EJ NG 3528"	"Respuesta: 911: Levantar una incidencia"
"Pregunta 912: comision no reflejada:Buenas! tengo los negocios 31911 - 31859 - 31922 - 31924 que anule la cobranza y la hice nuevamente pero con otro tipo e cambio, cuando voy a ver la comision veo que no me refleja la realidad. Me saben decir porque?"	"Respuesta: 912: Esos negocios deberian haber quedado en rojo
Fijate que ahora estan en rojo con la diferencia en pesos.
El tema es que esta diferencia que se genera en pesos tiene sentido en sucursales argentinas en blanco.
Uds tienen todo un mezcla de sucursales ""pseudo del exterior""  y se mezclan las operaciones en el mismo negocio con comprobantes virtuales y como fiscales, Pero si la sucursal fuera realmente del exterior no deberia generar diferencias en pesos

 Te lo configure para que puedas mezclar todo. Siempre te va a figurar la diferencia en pesos.
El porblema que tenes ahora es al reves,, cuando realmente quieras hacer un operacion toda en el exterior. te van a aparecer diferencias en pesos sin sentido.
Cuando quieras hacer eso hay que crear nuevos comprobantes exclusivos para el exterior"
"Pregunta 938: test:test"	"Respuesta: 938: Levantar una incidencia"
"Pregunta 939: Prueba de incidencia:Prueba de incidencia"	"Respuesta: 939: Levantar una incidencia"
"Pregunta 941: NG 29702:veo la nota de débito pero cuando hago la nueva factura me duplica el valor... No tengo en ningun lado "" el saldo a favor"" de la nota de débito. Como hago para que quede todo bien?
"	"Respuesta: 941: No entiendo bien si esta consulta viene de antes o no.
Lo que veo en el neg es un item original por 266k, un item neg y un nuevo item.
El primero esta con tarjeta y los dos sigueintes se compensan entre si.
La nota de credito no la ves porque el item negativo no esta facturado. llamame porque ya me perdi"
"Pregunta 942: SOBRE RTA EN COMISION NO REFLEJADA:Que quisiste decir con que en un ng con todo en sucursal me va a quedar una diferencia en pesos sin sentido? Si cargamos dólares al mismo tipo de cambio se va a generar diferencia en pesos? La idea es reflejar el valor real de los usd."	"Respuesta: 942: Este incidencia viene de antes?
Si tiene historia mejor reabrir la viaja incidencia asi vemos la historia.
No recuerdo el contexto pero las diferecnia de ctz tienen sentido para reflejar la diferencia en pesos.
Hay agencias que tienen sucursales en el exterior con invoice en dolares que pagan en dolares y en esos casos no les interesa la diferencia en pesos. 
"
"Pregunta 944: Liquidacion ingresos brutos:Buenos días,
Adjunto imagen sobre error en liquidacion de ingresos brutos.
Globers es contribuyente local de CABA, asi que las retenciones de otras jurisdicciones van a una cuena de gastos.
Gracias"	"Respuesta: 944: Levantar una incidencia"
"Pregunta 945: Ajuste por inflacion:Buenos dias,
Envio error en el ajuste por inflacion"	"Respuesta: 945: Habia un problema en el generacion del error que ya esta arreglado.
Pero el error que ahora les va a aparecer es por configurar cuentas para ajustar que son de uso interno
Por ejemplo las cuentas de previsiones que se usa para el costo y para las facturas de compra no deberian modificarse ya que de ser asi quedarian desincronizadas con los modulos.
"
"Pregunta 946: Facturar concepto de percepción ganancias:Hola! quería saber que concepto usar para facturar el impuesto a las ganancias? use el de percepción turismo pero no me deja. Muchas Gracias, saludos"	"Respuesta: 946: Vi que lo intentaste hacer pero faltaban varias cosas que ya quedaron configuradas.
El problema es el diseño de la FA. Uds tienen cuadraditos x cada impuesto.
Ya no estamos configurando mas los impuestos en posiciones fijas. Es muy costoso y en este pais es un desproposito.
Lo estamos configurando como una lista (impuesto, base imp, monto), un impuesto x linea.
Si me dan el ok lo reconfiguramos
"
"Pregunta 947: FACTURA B SIN FAJ:Hector, cargue un ng con ""hotel nacional"" y el cliente quickfood (cliente que no tiene FAJ) y cuando modifico ara cambiar el comprobante no me aparece la B electronica si no la B papel o la de MI PYME.
Lo voy a segui haciendo con el cambio de condicion fiscal hasta que lo arreglen.
Besoooo"	"Respuesta: 947: Levantar una incidencia"
"Pregunta 948: NC0007-00000024:Hola Consulta, la NC de referencia la veo reversada pero cuando listo el IVA Venta de septiembre no la veo anulada. Estoy viendo mal porque no la veo anulada? cualquier cosa me ayudan, gracias! Saludos"	"Respuesta: 948: La Nota de Credito se anula con un contradocumento que es la FC, por lo tanto vas a ver la NC original y la anulación se refleja con un contradocumento que en este caso es la FC que se genera al anular la NC Ya quedo contabilizado en Octubre 2019. Para la próxima cuando cargues la factura reabri el periodo para que te quede en esa fecha."
"Pregunta 949: Tarjetas Glob. Travel V2:Buenas tardes Hector,

Como dice el título de la incidencia..tenemos un saldo de 30.942,47 De qué manera podemos llevar ese saldo a cero ?"	"Respuesta: 949: Tendrias que revertir el asiento que le dio origen.
Por lo que veo es el asiento de apertura del año pasado donde veo que se usa la cuenta ""carga inicial"".
Para mi tendrias que revertir ese asiento"
"Pregunta 950: Percepción 35% RG 4815:Buenas tardes
La liquidación del impuesto de referencia, es por quincena. Entendemos que la función POSTERGAR dentro del menú de este Impuesto, permite marcar comprobantes que queremos dejar fuera de la liquidación (hoy por ejemplo, de la 1er quincena de Noviembre)
El tema es que los marco como POSTERGAR y liquido. La quincena queda bien, pero el Impuesto queda cerrado para el mes, estando aún la segunda quincena para ser liquidada.
Veo que los comprobantes quedan para el mes siguiente y sucedería lo mismo.
Existe la posibilidad que se puedan hacer 2 liquidaciones quincenales en este impuesto, y que aquello que quede POSTERGADO en la quincena 1, siga vigente en el mismo mes para la 2da?
Muchas gracias!"	"Respuesta: 950: Levantar una incidencia"
"Pregunta 951: IIBB:Hola Héctor
Cómo estas? Queríamos consultarte por los casos de Axa en donde las facturas vienen con la percepción de IIBB, pero los chicos cuando la cargan en sistema no la incluyen. Cómo procedemos en estos casos para que no nos quede esa diferencia entre lo cargado por ellos y lo que viene reflejado en la factura a cargar?
Entiendo que al ser una percepción lo que pagamos después lo podemos descontar impositivamente, pero no sabemos como reflejarlo en el sistema.

Muchas gracias!!!!
Saludos"	"Respuesta: 951: La percepcion de IIBB o de IVA hay que incluirla en la carga de la facutra, dentro de la lista de impuestos esta la percepcion de IIIBB. El total de la factura ingresada deberia coincidir con el total de la factura real si o si.
Esta percepcion no es tenida en cuenta como costo en el negocio, asi que no juega para la rentabilidad del mismo.
En la liquidacion de iibb se toman las percepciones y se restan, es importante en la cabecera de la factura indicar la jurisdiccion (provincia) ya que IIBB depende de la provincia"
"Pregunta 952: PROBLEMA FACTURACION:Buenas, 

No podemos facturar, queda ""procesando"". No salta ningún error de AFIP, ni nada similar. Simplemente se queda tildado, sin dejarnos avanzar.  

Aguardamos sus comentarios,

Gracias,

Saludos."	"Respuesta: 952: Levantar una incidencia"
"Pregunta 953: Error: cuenta contable inexistente:Hola!

Estoy intentando cargar una factura en el proveedor AMEX con previsiones armadas en varios negocios, como ejemplo puedo poner el NG 3585. Los pasos que hago son los siguientes: 
Armo la previsión en el negocio y después desde el proveedor, en este caso AMEX, registro una factura y empiezo a traer esas previsiones. Luego cargo el concepto ""suscripciones"" para registrar el gasto que corresponde a la empresa. Todo eso lo hago bien, hasta que le pongo finalizar y aparece el error ""cuenta contable inexistente"". Probé cambiar los importes de iva exento a no gravado y me sigue dando el mismo error, después probé ponerlo en ""otros"" y me da lo mismo. También intenté borrando ese concepto de suscripciones y finalizar de ese modo la carga, pero da el mismo error."	"Respuesta: 953: Levantar una incidencia"
"Pregunta 954: Error en facturación:Hola,

Hoy quise facturar unos items del NG 3661 y el sistema se quedo procesando y nunca emitió la FC, pero si la registro en AFIP bajo el numero 06000-00007968.

Como se soluciona? 

Espero respuesta.

Gracias!"	"Respuesta: 954: Levantar una incidencia"
"Pregunta 955: Facturación NG 3662:Hola, en el NG 3662 quiero facturar los items que restan facturar, pero me dice cuenta contable inexistente. 

Cual puede ser el problema?

Espero respuesta.

Gracias!"	"Respuesta: 955: Levantar una incidencia"
"Pregunta 956: NG 11872:Hola, buen dia 
estoy queriendo facturar el NG 11872 y me aparece un cartel que dice ¨Falta configuracion de mapeo - Ajuste negativo¨
lo necesito facturar con urgencia
muchas gracias"	"Respuesta: 956: Levantar una incidencia"
"Pregunta 957: PERCEP 35% en compras:Buenas!
Queria consultarles por esta percepcion del 35%. Se puede sumar como un campo dentro de la carga de concepto de gastos?
O genero un Concepto a parte que se llame Percepcion 35% directamente?

Gracias"	"Respuesta: 957: Ahi te cree un concepto de ""PERCEP RG4815 CRED"" para ingresar el importe en las facturas de compra.
Para uds es un gasto y se ingresa como concepto. Al igual que las retenciones no quedan vinculado al negocio.
"
"Pregunta 958: Alta Banco MP:Buenas! Se podria dar de alta como Banco a MercadoPago?
Nuestro CVU es 0000003100016499101126

Saludos!!"	"Respuesta: 958: Levantar una incidencia"
"Pregunta 959: Libro IVA Digital:buen dia, me comento la contadora que a partir de este mes la afip cambio y hay que prsentar los libros de IVA Compras/IVA Ventas en formato para digital. Me dijo que tiene algunos cambios respecto del que salia antes.
ya esta disponible esta nueva version?

muchas gracias"	"Respuesta: 959: Levantar una incidencia"
"Pregunta 960: PROBLEMA FACTURACION:Buenas,

Estamos con problemas al momento de facturar o cobrar, nos nos permite avanzar se queda ""PROCESANDO"". No salta ningún cartel de error de AFIP, ni nada. Simplemente se queda en ese estado, sin permitir realizar la operación. 

Aguardamos novedades,

Gracias,

Saludos."	"Respuesta: 960: Levantar una incidencia"
"Pregunta 961: CUIL para consumidor final:Buenas!
Con el tema del PreViaje estamos teniendo varias consultas porque SITI envia el CAE indicando el codigo 80 - CUIT para un Consumidor final.
Para estos casos deberia estar informando el 86 - CUIL

Se podra hacer esa modificacion para no tener problemas y malentendidos?

Gracias!"	"Respuesta: 961: Las facturas van a Afip y Afip se maneja con el CUIT, no se que problema estan teniendo con el previaje?. 
Nunca mandamos CUIL que es un codigo mas que nada de Anses.
Por ahora no hay ningun mecanismo que determine el tipo,"
"Pregunta 962: Facturacion:Buen dia
puede ser que haya un error en la facturacion? o es un error directo de la pagina de AFIP?
gracias"	"Respuesta: 962: Levantar una incidencia"
"Pregunta 963: NO ME PERMITE FACTURAR - NEG 146:TENGO QUE FACTURAR ESTE NEGOCIO A CADA PASAJERO Y ME DA UN ERROR TODO EL TIEMPO 

ME PODRAS INDICAR QUE ESTA PASANDO?


MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 963: Levantar una incidencia"
"Pregunta 964: NO ME PERMITE FACTURAR - NEG 146:AFIP: Error interno de aplicacón: - Metodo FECAESolicitar"	"Respuesta: 964: Levantar una incidencia"
"Pregunta 965: Fcturación:Durante todo el día de hoy no pude facturar, pensé que no andaba la pagina de AFIP pero necesitaba una factura urgente e intenté desde la página directo y pude sin problemas. Entonces ahora me genera la duda que el problema sea del SITI. Muchas Gracias! saludos"	"Respuesta: 965: Es problema en el web servicio de afip

Si la hacen online después hay que registrarla en el siti. O mejor anularla y hacerla electrónica cuando se normalice"
"Pregunta 966: Factura FBE 00002-00086376 (30/11/20):Buenos días.
Les comento una situación que tenemos con este comprobante.
A efectos del ATP, cada mes cruzamos IVA Ventas SITI contra Mis comprobantes AFIP.
No hemos tenido diferencias hasta el mes pasado.
Para este mes, el comprobante de referencia está en AFIP, pero no lo ubicamos en SITI. Ni en IVA Ventas, ni accediendo por Reportes / Transacciones.
Un dato más es que en AFIP y SITI, también está el comprobante FBE 00002-00086380 de mismo cliente, fecha e importe.
Juan está revisando su archivo de control de correlatividad, xq no detectó inconsistencias.
Nos podrán ayudar a identificar si hubo algún problema, error o anulación?
Y cómo podríamos solucionarlo para que el comprobante aparezca en Siti?
Muchas gracias"	"Respuesta: 966: El problema se genera por las multimples problemas con afip. 
El SITI trata de mil maneras de mantener sincronizado todo pero a veces puede fallar. Si afip se traba deberia salir por timeout en lugar de eso tarda mucho tiempo y a veces contesta ok despues de muchos minutos, en el medio alguien se canso y salio del sistema, 
Es muy tecnico pero es una posibilidad que afip termine procesando la factura y SITI no. 
En caso que eso pase en la siguiente operacion Afip va a responder que  la numeracion esta descronizada. Este mensaje es una alerta que algo quedo mal!!!.
Alguien movio el correlativo para continuar pero el problema quedo y hay que arreglarlo a mano.
La forma de arreglarlo es volver a hacer la misma operacion de facturacion en el mismo negocio pero antes de finalizar hay que ir a ""modificar->forzar numercion->poner la fecha, el punto de venta y la numeracion y luego  aplicar->finalizar.
Esto deja el negocio como facturado y por el hecho de pasar por la funcion ""forzar numeracion"" esta operacion no va a la afip pero queda en el SITI.
Lo mas conveniente es luego de hacer esto, anularla y hacerla de nuevo ya que la factura forzada no cuenta con el CAE.
Ahora para arreglar esto hay que identificar la factura y el negocio y hacer lo descripto arriba verificando que el los numeros coincidan, que el total e impuesto coincidan. O sea si pesificaron hay q usar la misma cotizacion
Si lo pueden hacer uds mejor sino me tienen que pasar todos los datos de la factura faltante"
"Pregunta 967: Facturas de Proveedor con CBU Informado:Buenos días
Nos llegó una factura de referencia, que corresponde al Estudio Contable.
Este tipo de facturas, siguen sistema de retenciones por RG 1575 (y no la 830 habitual de AFIP)
1) Para Ganancias, debe retener el 3% directo sobre la base imponible de las facturas que se están pagando.
2) Para IVA, debe retener el 50% de la alícuota que el proveedor hubiera facturado por tal impuesto.
Este tipo de documentos se puede configurar en SITI, para que el cálculo de las mismas fuese automático.

Quedamos a disposición para lo que necesites.
Gracias y saludos
Sebastián
"	"Respuesta: 967: No es una Factura M?
En caso de ser M tiene una retencion de ganancias especial pero creo que era el 2%
En cuanto al iva no eiste una funcionalidad para hacer retenciones de IVA.
Solo podemos configurar un medio de pago mapeado a la cta contable correspondiente y uds ingresar el monto mano. Ahi cree el medio de pago.
Hay un IVA RETENCIONES Y la nueva RETENCIONES IVA
Al otro le puse IVA RETENCIONES SUFRIDAS para que no se confundan Se podria configurar con otro tipo comprobante. O sea tendrias que anular e ingresarla como FA c/CBU.
Indentificado como un comprobante especial puedo configurar para que genere una retencion de ganancias del 3%.
Esto bajaria al Sicore con un cod de regimen que desonozco, si lo conocen uds por favor informar.
Confirmame si lo quieren asi y lo configuro.
 Listo
El comprobante es FA c/CBU
Si me pasas las facturas ya ingresadas le puedo cambiar a mano el tipo de comprobante"
"Pregunta 968: consulta AxI:Hola!!! quería saber si los índices para el ajuste por inflación ya se encuentran cargados o hay que cargarlos en algún lado? Además el ajuste por inflación lo tengo que ejecutar por mes, no? muchas gracias!!! Saludos!"	"Respuesta: 968: Estan hasta mayo del 2020 ya cargados
El calculo es anual, al cierre de ejercicio Si los cargamos nosotros,
Si tenes los indices de mayo en adelantes pasamelos y los ingreso.
El procedimiento es el boton ""ajuste inflacion"" que esta en el ejercicio
Previmamente tenes que marcar en el plan de cuentas cuales cuentas se van a ajustar, es una opcion que tenes que marcar en cada cuenta contable."
"Pregunta 969: NOTA DE CREDITO B:Buenas, el sistema no me permite elegir nota de credito b electronica cuando pongo modificar comprobante porque es in RI in DDJJ de alojamiento.

Me o agregan porfavor?"	"Respuesta: 969: Levantar una incidencia"
"Pregunta 971: Error en cuenta:Buen dia:

Quiero hacer este asiento que efectuo mensualmente pero no me deja, lo podras ver?

"	"Respuesta: 971: Enzo, todo ese saldo lo tenes en la cuenta corriente HSBC FCI.
Tenes que hacer un movimiento sobre esa cuenta correinte sin usar asiento manual Ok.
Podemos crear otra ctecte que represente los plazos fijos y asociados a esa cta contable.
Cada vez que haces un plazo fijo haces un pago a cuenta y cada vez que lo cobras haces la cobranza de ese pago y le agregas concepto de interes cobrando la suma en el banco
Mi recomendacion es crear un proveedor Plazo Fijos Banco xxx, confirmame"
"Pregunta 972: NG 32157:NO ENTIENDO PORQUE NO ME DEJA HACER UNA FACTURA EN SUCURSAL 1, ME DICE QUE NO SE PUEDE PORQUE EL CLIENTE ES CONSUMIDOR FINAL, PERO NO ENTIENDO EL PROBLEMA, NO ENTIENDO QUE TIENE QUE VER ES CON QUE HAGA UNA FACTURA EN SUCURSAL 1"	"Respuesta: 972: Levantar una incidencia"
"Pregunta 973: NG 32178:Buenas! me da un error del CAE creo y no me deja facturar. Adjunto imagen"	"Respuesta: 973: Levantar una incidencia"
"Pregunta 974: CONSULTA NEG 153:ME APARECE UN CARTEL QUE DICE LO SIGUIENTE 
AFIP: Error interno de base de datos - Metodo FECAESolicitar"	"Respuesta: 974: Levantar una incidencia"
"Pregunta 975: no se puede anular cobranza directa:fecha 28/12 cobranza directa por 63.01 recibo 7984
al querer anular ese movimiento sale mensaje de error: Ninguna Fila Encontrada: RTL_CLIENTE"	"Respuesta: 975: Levantar una incidencia"
"Pregunta 976: extraccion en USD:Buenas! 
Intenté hacer una operacion de extraccion en dolares pero parece que no esta mapeadp. Podrian revisarlo por favor?
"	"Respuesta: 976: Levantar una incidencia"
"Pregunta 977: Liquidacion 35%:Buenos dias

estoy queriendo liquidar el impuesto del 35% y me dice ¨error, falta configuracion de mapeo¨
o algo asi dice

gracias"	"Respuesta: 977: Levantar una incidencia"
"Pregunta 978: NG 32152:Buenas! me sale un cartel de FECAE cuando quiero facturar en ese negocio,
Me ayudan porfA?"	"Respuesta: 978: Levantar una incidencia"
"Pregunta 979: IVA Digital:Hola, buenos dias
Genere el archivo de IVA Dital y ahora me avisa la contadora que un CUIT es invalido pero no aparece de quien es el que esta mal
como hago para saber cual esta mal y corregirlo?

gracias
"	"Respuesta: 979: El sistema no te deja ingresar cuits invalidos en cuanto al digito verificador.
Pero puede ser que el cuit no este dado de alta en la base de la afip, eso solo lo detecta la funcion ""chequear afip"".
A priori no te puedo decir que cuit esta mal. El importador de la Afip te deberia decir en que linea esta el problema."
"Pregunta 981: Listados 35% TUR:Buenas tardes
me dice la contadora que en los listados de IVA Ventas (desde reporte) no sale la columna de 35%TUR, y no sirve para imprimir y poner en el Libro IVA Ventas
se podra solucionar y agregar esa columna?
gracias"	"Respuesta: 981: Levantar una incidencia"
"Pregunta 982: Error en emision de factura:Queria emitir una factura y me aparece un mesaje:

 Falta de Configuracion de Mapeo: Ajuste Negativo

 a que se debe?"	"Respuesta: 982: Levantar una incidencia"
"Pregunta 983: Revalorizaci[on de activos:luego de haber ingresado los tipos de cambio de cierre de varias monedas y correr la tuerca de revalorización, el sistema solo actualizo los que estaban en USD. Debería funcionar para todas las monedas"	"Respuesta: 983: Norma.
Ahi hice el arreglo pero hay que esperar q que reinice el sistema.
Hay que esperar a mañana, si es urgente avisame y  lo ejecuto desde aca que yo si puedo"
"Pregunta 984: Alícuota de IIBB vencida:Hola, no puedo facturar porque me dice que esta vencida la alícuota de IIBB.
Gracias!"	"Respuesta: 984: Levantar una incidencia"
"Pregunta 985: Consulta:Quiero meter una cobranza que no se imputo en septiembre 2020, tengo abierto el período pongo esa fecha en la cobranza pero el asiento me lo mete ahora, ya me habia pasado. Como hago para registrar algo viejo y me lo impute en el período que quiero. Muchas Gracias! Saludos"	"Respuesta: 985: Vero que hicieron 3 recibos, los 3 estan anulados, Los dos primero quedaron mal pero el ultimo recibo que hicieron el #521 te habia quedado bien, el asiento estaba imputado al 30/9/2020.
Verificar por favor y cualquier cosa avisame
"
"Pregunta 986: NG 32263:Hola! me equivoque y devovli esa factura cando en realidad tenia que generar una nota de credito de otro modo. Podran anularme la devolucion porfa?"	"Respuesta: 986: Sorry pero la anulacion de la facutra genero una NC y no hay forma de anular una Nota de credito sino es a traves de una nueva factura.
Hay que volver a facturar"
"Pregunta 987: RG 4892 - Codigo QR:Buenos dias, me envio la contadora que a partir del mes que viene hay un cambio en la facturacion. que es la implementacion del codigo QR en las facturas por lo que entiendo
ustedes ya tienen previsto este cambio?

muchas gracias"	"Respuesta: 987: si, lo podemos configurar pero hay que rediseñar los comprobante de uds porque no queda lugar
 
*En primer lugar las FA tienen la discriminacion de impuestos en posiciones fijas, eso no lo configuramos mas asi ya que todos los dias inventan un nuevo impuesto, ahora lo hacemos tipo lista, (descripcion, base impoble, impuesto), Si me lo confirman lo cambio, (como esta ahora no soporta la percp del 35%

*Hay que sacarle el codigo de barra porque las dos cosas no entran

*Los fuentes de los diseños los tienen uds pero yo podria cambiarlos ya que hay que cambiar el diseño mas que nada de la parte inferior.

*tienen 5 diseños para la FB y otros tantos para la FA, por favor enumeren cual van a usar porque no tiene sentido arreglar todos. Listo
Si ves algo que haya quedado mal avisame"
"Pregunta 988: NG 32038:Buenas, estoy tratando de facturar los dos items pendientes a un tipo de cambio de 84025, para que el total de a factura me de usd 285.- lo hago y cando voy a ver la factura me aparece por usd 171, en vez de usd 285.... no entiendo que es lo que pasa. Me ayudan porfa?"	"Respuesta: 988: Esto es por el ajuste por dif de ctz y el sistema lo hace desde siempre.
Si hay una cobranza previa se cierra el tipo de cambio.
Si cobras 1000d a 80, cuando hagas la factura de venta va a salir por 80mil no importa que ctz le pongas.
Este ajuste tiene su razon de ser, Si lo queres evitar podes ir a modificar->no ajusta ctz en la operacion de facturacion"
"Pregunta 989: NG 32033:Me paso lo mismo que en el ng 32033. En ambos casos hay aplicada una cobranza a un tipo de cambio mayor. Pero no se porque modifica el total de a factura de venta...."	"Respuesta: 989: Levantar una incidencia"
"Pregunta 990: PREGUNTA DE VOUCHERS:Hola tengo que hacer un voucher de Premio, por lo que no tengo la fecha cierta del viaje , si la cantidad de noches entre un periodo como lo hago???"	"Respuesta: 990: Los voucher tienen que tener fecha, no pueden estar sin fecha.
Ponele una fecha de vigencia como por ejemplo desde la fecha de emisión hasta el 31 /12/21
O emitilo cuando tengas la fecha respectiva"
"Pregunta 991: Error PNR:Buenas tardes como van?

queremos informales que estamos presentando error con el envió automático de estas interfaces a SITI , el pedido esta generado y confirmado en el sistema pero al buscar el PNR no aparece y genera el error PNR NO EXISTE. 

Solicitamos de su ayuda para identificar que podria estar bloqueando el envio de los pedidos 


No Existe PNR: AZKXUJ
No Existe PNR: BFEIWV
No Existe PNR: DDIIVP
No Existe PNR: DJJKGP
No Existe PNR: DNTBBA
No Existe PNR: EPCYXN
No Existe PNR: FZICPT
No Existe PNR: GRXYVN
No Existe PNR: QAGFOI
No Existe PNR: TZINBC
No Existe PNR: WDMUTH
No Existe PNR: ZUFTOS

Mil gracias"	"Respuesta: 991: No utilizamos para filtrar nada por OfficeID, no es un dato que estemos uds en Volala.
Estamos viendo las interfaces que reclaman, puede que esten siendo rechazadas. 
En cuando lo revicemos les avisamos ya se procesaron los boletos que faltaban"
"Pregunta 992: CAMBIAR CBU DE FACTURAS DE CREDITO:Hola, necesito cambiar el CBU que figura en las facturas de crédito por el siguiente:

0720087820000001430004

Gracias!"	"Respuesta: 992: En menu->medios pago->bancos->cuentas podes actualizar la CBU de c/u de los bancos.
De todas maneras lo que nosotros vinculamos a la fact de credito es una de las cuentas bancarias configuradas, (la cual tiene su CBU). Actualmente la cuenta vinculada es ""Banco Citibank, pesos"" En las nuevas facturas de credito se va a informar en la autorizacion de afip la CBU del Rio.
Solo en las nuevas. Las viejas ya fueron autorizadas con el otro CBU. Salvo que las anulen y las hagan de nuevo"
"Pregunta 993: QR en Facturas:Recordatorio para adaptarlo a nuestros comprobantes. Muchas gracias! Marian"	"Respuesta: 993: Levantar una incidencia"
"Pregunta 994: ERROR AL INGRESAR:Cuando ingreso con el usuario mariana.sor, me da un error: EL USUARIO NO SE ENCUENTRA ACTIVO.

Yo pensé que era la contraseña, pero con el blanqueo que hicieron sigo sin poder ingresar

Muchas gracias! Marian"	"Respuesta: 994: Listo
Se reactivo el usuario y se blanqueo la clave de Mariana
Si vuelve a pasar pueden entrar por menu->configuracion->seguridad->solapa usuarios.
Filtras con la opcion de ""ver inactivos"". y desde ahi pueden volver a activar.
Tambien hay un boton de blanqueo de clave por si se olvido la clave.
Una vez blanqueada tienen que ingresar sin clave y el sistma va a pedir una nueva

"
"Pregunta 995: Reportes de ventas:Hola Héctor
Cómo estás? Necesito molestarte con una cosita...
Cabrá la posibilidad que chequees si anda todo bien con Siti, ya que desde ayer quiero descargar el reporte de ventas de Siti a excel y no lo logro....
Quiero llorar jajajajaj.
Graciassss
Te mando un abrazo
May"	"Respuesta: 995: Aca nos anda bien, 
Te da algun error.
Ojo que ayer tuvimos unos problemas de conectividad y el sistema se clavaba

 Ya fue contestado por mail a Enzo
Pero el problema es el rango de fecha. El rngo usado de 1 año genera unas 45mil filas y no lo soporta el sistema genreralo y bajarlo de esa manera. Se necesita otro tipo de arquitectura.
Recomiendo generar el archivo mensual y juntarlo en forma local.
"
"Pregunta 996: ERROR AL FACTURAR NG 1128:BUENAS TRADES,
ME TIRA ERROR AL FACTURAR

ERROR DE LA APLICACION: FAILED TO ACCESS THE WSDL AT HTTPS://SERVICIOS1.AFIP.GOV.AR/WSFEV1/SERVICE.ASMX?WSDL IT FAILED WITH: SERVER RETURNED HTTP RESPONSE CODE  : 503 FOR URL: HTTPS://SERVICIOS1.AFIP.GOV.AR/WSFEV1/SERVICE.ASMX?WSDL

"	"Respuesta: 996: Levantar una incidencia"
"Pregunta 997: Comentarios en FCA:Buenas!
Agregue un comentario en la FCA por pedido del cliente, pero no encuentro opcion de impresion en donde salga la leyenda. Adjunto el caso.
Gracias"	"Respuesta: 997: Levantar una incidencia"
"Pregunta 998: NG 32268:Buenas! Necesito hacer una nota de credito de una devolucion a un cliente que es consumidor final y no me deja.... En este caso no puedo poner que el cliente es RI  cambiar el comprobante porque el cliente es CF.... que hago?"	"Respuesta: 998: Levantar una incidencia"
"Pregunta 999: Error PNR:Buen dia, 

Les dejo estos pedidos con error en el PNR 

VL-153132	No Existe PNR: BDQWUJ
VL-153439	No Existe PNR: 27ABFO

Mil gracias 

Sldos"	"Respuesta: 999: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1001: Clientes IN 30 & IN 40:Hola Hector,como estas ?

Los clientes del título, nos están pidiendo que en la adress del invoice aparezca lo que adjunto.
Intenté agregarlo pero no puedo porque hay un límite de caracteres.
Se podrá extender el límite o qué otra solución podrías darnos ?
Gracias !"	"Respuesta: 1001: El domicilio en la nueva version (verison4)  tiene un campo para info adicional. (observaciones)
La version4 ya la pueden usar, esta todavia en prueba asi que cualquier error por favor reportarlo. 
Pueden entrar a traves de ""siti4.sitiplanet.com"". Cambia la estetica y la navegacion pero la funcionalidad es la misma.
Por favor repartan la direccion entre los campo correnpondientes. 
Luego en la impresion en Address sale lo de siempre y a la derecha el campo ""observaciones"".
Lo configure a ciegas ya que no tengo ningun caso asi que, si no queda bien me avisan.
Pasa el link de iti4 para que lo empiecen a usar el resto
"
"Pregunta 1002: error:Hector como estas?

me podras ayudar , estoy tratando de cargar una ota de credito( cargue varias pero cuando agarro esta devolucion me arroja el erros)

Voy al proveedor/ingresar comprobante7 pongo los datos y elijo nota de credito A, voy a negocio selecciono la devolucion que te mando en el adjunto 3850241444 , cuando quiero poner finalizar me arroja el error.

Me decis que estoy poniendo mal?

"	"Respuesta: 1002: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1003: NG 32419:HECTOR NECESITO ANULAR LA FACTURA DE VENTA DE ESTE NEGOCIO Y ME ARROJA EL ERROR QU TE ADJUNTO,ME AYUDAS POR FAVO."	"Respuesta: 1003: A partir del 1ro Abril afip exige que toda NC tenga el comprobante (factura) asociada.
El cambio esta en la nueva version 4, empiecen a usar siti4.sitiplanet.com e intenta anular desdse ahi.

Igual el problema peor lo van a tener cuando quieran hacer NC parciales, van a tener que vincular una factura, ahi hay que vincular el comprobante en forma manual"
"Pregunta 1005: error que me arroja nuevo version:hector quiero avanzar en la nueva version y me arroja este error"	"Respuesta: 1005: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1006: NC Parcial:Hola,

quiero Realizar una NC parcial en el NG 3724 y me aparece un error que dice: El Comprobante tiene que ser basada en otro comprobante

Como puedo solucionarlo o como puedo vincular la NC a un comprobante? "	"Respuesta: 1006: A partir del 1 de abril a Afip agrego este nuevo control. que ya existia para las NC MiPyme parciales.
Toda NC tiene que tener su comp vinculado.
Para las NC totales no hay problema pero para las parciales hay que indicarlo manualmente.
Para eso en la operacion de generacion de NC van a modificar->vincular comp. y buscan la Factura original.

"
"Pregunta 1007: 32419:Hector estoy tratando de hacer una factura de venta B y me arroja este error"	"Respuesta: 1007: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1008: CON VINCULAR UNA NOTA DE CREDITO PARCIAL:hECTOR HICE UNA FACTURA Y NECESITO VINCULAR UNA NOTA DE CREDITO PARCIAL A LA MISMA.

ME PUSISTE EN UNA INCIDENCIA ANTERIOR QUE LO TENIA QUE HACER MANUAL.

¿COMO LO HAGO?"	"Respuesta: 1008: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1009: no se puede cambiar cotización dólar:Al querer confirmar nueva cotización aparece mesaje de error ""Acción inexistente"""	"Respuesta: 1009: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1010: ERROR NC:Buenas, 

Los molesto, porque hace dos días que no podemos facturar notas de crédito. Nos sale un error que indica lo siguiente: ""El comprobante tiene que ser basada en otro comprobante"". Ninguno de los usuarios puede facturar una nota de crédito. 

Nos podrían indicar cuál es el problema? 

De todos modos les adjunto una imagen con el error,

Muchas gracias, 

Saludos!"	"Respuesta: 1010: A partir del 1ro de abril AFIP comenzo a controlar que las NC siempre tengan que tener la referencia a la fact original.
Para el caso de las NC totales esa info siempre fue enviada pero para las parciales no, y no se puede hacer en forma automatica, tiene que ser manual.
Por lo tanto al momento de hacer la NC tienen que ir a ""modificar->vincular comp."" y buscan la factura original. Con eso Afip lo va a autorizar"
"Pregunta 1011: NG 32383:HECTOR EN ESTE NEGOCIO ME APARECE UNA PREVICION QUE NO CORRESPONDE LO QUE SE COMPRO CON AMERICAN SE SALDO TODO CON LA TARJETA, PORQUE ME APARECE ESE PENDIENTE?

GRACIAS"	"Respuesta: 1011: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1012: IVA Ventas:Buen dia
me dijeron del estudio que el IVA Ventas de Marzo salen cortado el numero de factura
lo podran arreglar?

gracias"	"Respuesta: 1012: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1013: NG 32477:hECTOR NO ENTIENDO PORQUE ESTE NEGOCIO SE PONE ROJO EN ECONOMICO, ME AYUDAS?

GRACIAS"	"Respuesta: 1013: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1015: Ajuste NG 3719:Hola,

quiero hacer dos ajustes en el negocio sobre los proveedores AMEX e ICBC y me sale el siguiente error:

No Se Puede Determinar el Tipo de Comprobante, Verificar Tipo Contribuyente de la cuenta de: AMEX TARJETA CORPORATE - Iva Resp.Inscripto

No se que tengo que cambiar.

Gracias! "	"Respuesta: 1015: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1016: IVA Ventas:buen dia
el listado sigue saliendo cortado, no aparece el ultimo numero de las facturas
necesito enviar el listdo al estudio contable

gracias"	"Respuesta: 1016: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1017: QR en Facturas E:Hola Chicos! como andan? Espero todo bien!!
Quería pedirles, por favor que en las facturas E salga el código QR,
Muchas gracias! beso
Mariana"	"Respuesta: 1017: Mariana:
Yo veo que esta configurado y sale, proba de nuevo.
Por otro lado empiecen a usar la nueva version siti4.sitiplanet.com. 
La vieja version va a morir en algun momento"
"Pregunta 1018: ERROR FBE-00002-00084291:Buenas tardes
la factura de referencia, tiene fecha de emisión, operación y contable 12/08/2020.
Así consta en el IVA Ventas 08/2020 y como tal, se declaró en la DDJJ de IVA.
En el día de ayer, emitiendo un listado de Iva ventas 04/2021, detectamos esta factura, apareciendo con fecha de emisión y contable modificada a 06/04/2021.
No tenemos claro como se produjo esto, pero la fecha que le corresponde es la de Agosto 2020.
Muchas gracias por la corrección y su ayuda para entender lo sucedido
Sdos
"	"Respuesta: 1018: paola.sub.frontend_web.log--> 2021-04-06 11:19:29,074 - **Accion:Transacción -> Cambiar Fecha Contab

Lo periodos tuvieron que estar abiertos para podes hacer esto.
 Por lo que veo esta cambiada a fecha=agosto del 2020. Entiendo que la cambiaron uds asi que cierro la incidencia"
"Pregunta 1019: Nota de crédito por devoluciones:Hector, en los negocios 11375 Y 12882 cargamos unas devoluciones que nos llegaron a la tarjeta de crédito por unos aéreos.
Al momento de facturarlas,nos sale el cartel que adjunto."	"Respuesta: 1019: Desde el 1ro de abril afip controla que cada NC tenga la referencia a la factura original
En el caso de anulaciones totales se hace automaticamente pero en las parciales hay que hacerlo manualmente.
En la operacion de Nota de credito van a modificar->vincular comp y eligen la facutra original y listo

"
"Pregunta 1020: ng 277:Hola Héctor, cómo estás?
Te molesto por lo siguiente, tengo este negocio viejísimo para facturar el 277, pero al momento de facturar me arroja una leyenda que dice que la parte gravada está en negativo.
La verdad, no logro identificar qué es lo que está mal para corregirlo, me das una mano con eso?
Gracias!!"	"Respuesta: 1020: Tendria que intentar facturarlo para reproducirlo
Decime Si puedo facturarlo, con que tipo de comprobante, leyenda, etc...
Esta bien que lo hayan liquidado a 24 el dolar? No se si afip va a aceptar eso salvo que sea un comprobante no fiscal."
"Pregunta 1021: no se concilia pdf de liquidacion bsp:Liq 2012015550655 al tratar de conciliar el pdf sale le sgte error

/home/ec2-user/production/siti/bin4/WEB-INF/classes/../../../pssData/airpdf (Is a directory)"	"Respuesta: 1021: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1022: no puedo buscar negocios por nombre:al tratar de buscar negocios por apellido o nombre no trae ningún resultado"	"Respuesta: 1022: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1023: consulta:"	"Respuesta: 1023: No lo pude reproducir, fijate por favor de ponerle un nombre fantasia mas corto.
Otra posibilidad es que tenga un caracter extraño oculto si es que estas haciendo copy paste
Intenta darlo de alta con los datos minimos y despues incorporar todas las descripciones.
Sino pasame todos los datos y lo intento dar de alta yo. La verdad sin poder reporducirlo no puedo encontrar el problema.
"
"Pregunta 1024: 32477:HECTOR HIVE UN AJUSTE ECONOMICO EN ESTE NEGOCIO Y NO LO PUEDO ANULAR NECESITO QUE EL COSTO ME QUEDE EN $202905.1


GRACIAS"	"Respuesta: 1024: Yo no veo ajustes activos.
Si queres corregir el costo solo tenes que ingresar la factura de compra en pesos o en dolar con la ctz correcta para que te de los 202K que necesitas.
Como ya esta facutrado es logico que te quede en rojo porque la factura tiene una ganancia irreal ya ue el costo estaba mal al momento de facturar.
Cuando este en rojo haces ""ajuste comision"" y listo. El ajuste te corrige la rentabilidad"
"Pregunta 1025: NG 32588:Hector me ayudas con este negocio.

hago una cobranza en sucursal miami a un tipo de cambi mayor y por usd 25 menos de lo que seria, esos 25 hago ajuste por redondeo.

Ahi me aparece la diferencia por el tipo de cambio pero quiero hacer un ajuste por comision y me arroja este error."	"Respuesta: 1025: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1026: Accesibilidad a negocios desde estado de negocios:Hector, te comento un detalle para mejorar la nueva version.
Cuando tiramos el reporte de estado de negocios,nos muestra el estado de cada NG.Pero desde ese reporte no se puede acceder de manera sencilla al negocio a corregir,como se podía hacer en la version anterior."	"Respuesta: 1026: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1027: impresion:Buen dia Estimados:

Quisiera saber por que no me aparece opcion para imprimir el comprobante.

Creditos Varios
CV-00001-00000001

muchas gracias!
saludos"	"Respuesta: 1027: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1028: Consulta:Ademas que significa cuando aparece el cartel:¨ el comprobante tiene que ser basada en otro comprobante´´ cuando quiero emitir la nota de credito?

VER ADJUNTO PRINT DE PANTALLA

MUCHAS GRACIAS
SALUDOS"	"Respuesta: 1028: Desde el 1ro de abril Afip controla que las NC tengan la referencia a la factura original.
para las anulaciones totales se hace automaticamente, pero las NC parciales hay que vincular la factura en forma manual.
Al hacer la operacion de Nota de credito van a modificar->vincular comp. Y eligen una factura de la lista. 
Con eso listo.
Aprovecho para pedirles que usen la version nueva siti4.sitiplanet.com.
Cambia la navegacion y la estetica pero la funcionalidad es la misma
La version actual vamos a discontinuarla en algun momento
"
"Pregunta 1029: Vinculacion de comprobante:me podrias indicar donde se ubica la opcion de modificar->vincular comp.

VER ADJUNTO PRINT DE PANTALLA.

esta la opcion de modificar, pero no esta la de vincular comp

en la opcion de cambiar comprobante solo permite emitir NC no fiscal como le mande en la primera consulta."	"Respuesta: 1029: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1030: sueldos:hector quiero liquidar sueldos en la solapa contabilidad y me dice esto"	"Respuesta: 1030: Van a tener que entrar por la nueva version 4 ya que la liquidacion de sueldos cambio.
Por favor empiecen a usarla: siti4.sitiplanet.com

Cuarquier duda con la liquidacion de sueldo me llaman pero es como un asiento.
1) 1er recuadro para ingresar los gastos, remuneraciones, cargas sociales
2) 2do recuadro para los proveedores (los ""a pagar""). Para cargas sociales a pagar eligen ""afip->cargas sociales"", para ""sueldos a pagar"" usen el proveedores ""empleados"", Si tienen sindicato sec, faecys, etc, me avisan y se agrega
3) 3er recuadro: para las retenciones de ganancias, aca hay que agregar cada empleado por separado
4) 4to recuadro, Retenciones SUSS, este se llena automaticamente su hubiera retenciones.

La suma total de abajo tiene que dar cero, y luego boton ""liquidar""

"
"Pregunta 1032: ALTA PROVEEDOR:HECTOR ESTOY TRATANDO DE DAR DE ALTA UN PROVEEDOR

20119720347

LO CARGO CHEQUEO DATOS CON AFIP TODO Y DESPUES CUANDO LE DOY APLICAR ME DICE NO EXISTE CUIL, QUE PUEDE SER?"	"Respuesta: 1032: Fijate bien el cartel, debe decir cuit ""existente"". El proveedor ya debe estar dado de alta. Si queres repetirlo tenes que tildar la opcion de ""ignorar duplicado"""
"Pregunta 1033: 32553:HECTOR ME PODES AYUDAR POR ERROR HICE UNA DEVOLUCION EN ESTE NEGOCIO CUANDO TENIA QUE HACER OTRA COSA ME PODRAS ANULAR ESA DEVOLUCION Y QUE QUEDE LA FACTURA QUE TENIA?

GRACIAS"	"Respuesta: 1033: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1034: Factura C:Buen dia:

Podrian hacer que los importes de las facturas C figuran en la columna de Exentos en el reporte de  IVA Compra?"	"Respuesta: 1034: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1035: Error PNR:Buenos dias como van !! 

Quisiera consultar si nos pueden ayudar con estas interfaces que estan generando error al ser enviadas a SITI

Mil gracias 

   fecha	                 id_pedido	        status_message
12/05/2021 0:00	VL-154612	No Existe PNR: 3QA9CL
12/05/2021 0:00	VL-154618	No Existe PNR: 3QUPJ3
12/05/2021 0:00	VL-154633	No Existe PNR: 3S6U38
13/05/2021 0:00	VL-154711	No Existe PNR: 46RZ6A
14/05/2021 0:00	VL-154780	No Existe PNR: 24J4FB
14/05/2021 0:00	VL-154789	No Existe PNR: 28AACR
15/05/2021 0:00	VL-154832	No Existe PNR: 2REVSK
"	"Respuesta: 1035: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1036: Se pierde el comentario de la liquidación:Hola Héctor
Sólo para formalizar los que charlamos ayer, te voy pasando las incidencias con los temas a ver.
En el Ng 11321 se pierde el comentario dejado en el momento de la liquidación."	"Respuesta: 1036: En ese negocio justamente no veo que se haya perdido el comentario, yo lo veo en la impresion de ""Fact + comentario""
Busque un par de ejemplos que no tenian comentario y en ambos habian puesto el comentario en el campo ""descripcion"". Verifiquen que hay dos campos y el que tienen que usar es el que se llama ""comentario"".
Si no es eso pasame otro caso y lo reviso Lo pude reproducir y quedo arreglado para la version de mañana
Verifinquen por favor y cualquier cosa me avisan"
"Pregunta 1037: Error de bajada a Excel del reporte de ventas:Cuando queremos descargar en Excel el reporte de ventas, tira error"	"Respuesta: 1037: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1038: Base gravada negativa:Tenemos liquidaciones pendientes de facturación del Cliente de India que no podemos facturar debido a que tira un error de Base gravad negativa."	"Respuesta: 1038: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1039: REPORTES EN EXCEL:Cuando emitimos reportes a Excel, por ejemplo proveedores a pagar, el Excel sale vacío. "	"Respuesta: 1039: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1040: ng 6448-6449-6062.5148:Héctor
Estos son 4 negocios a los que debía hacer una NC por ser que estaban liquidados en $ y necesitábamos liquidar en dólares a un TC viejo.
Pude hacer la NC como correspondía, pero cuando quise anular las liquidaciones, el sistema nuevo me tiraba error por estar en un período cerrado, pero en el viejo me dejó.
Sólo te aviso por si es que  tiene un error el sistema nuevo o si hice macana!
Saludos"	"Respuesta: 1040: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1041: Desliquidaciones:Hola Héctor... Según los permisos que hay establecidos, sólo administración puede desliquidar. 
Por ejemplo: en el ng 13485, Virginia le pidió a Ezequiel que lo desliquide. Sin embargo, cuando vas a los movimientos del negocio, en el detalle de reversas y facturadas aparece que la desliquidación la hizo Virginia y no Ezequiel. 
Estaría bueno, que siga apareciendo, como en el siti anterior, la verdadera persona que genera la acción.
Gracias!!"	"Respuesta: 1041: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1042: Grupos:Hola. En la nueva versión del sistema no encuentro como poner un grupo en un negocio que no pertenece al mismo cliente que el del negocio, algo que en la versión anterior se podía hacer a través de la búsqueda. 

Gracias! "	"Respuesta: 1042: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1043: Facturas:Hola Héctor
Estuve analizando las facturas y tenía un par de puntos para ver:
1- Si se puede cambiar el logo en las facturas, ya que tenemos uno nuevo. (te lo paso por mail)
2- Si cabe la posibilidad que cada descripción de la factura tenga 2 renglones por cada concepto, ya que a veces no nos alcanza con un solo renglón para poner todo
3- Las facturas A, en la parte inferior, donde van discriminados los conceptos está corrida

Gracias!"	"Respuesta: 1043: Ahi quedo el logo y el desfasaje
En cuanto a los items lo mejor es no mostrar los importes en cada item, se utiliza mejor todo el cuerpo de la factura 

"
"Pregunta 1044: Documentos de negocios:Hector, tengo los negocios 13496 y 13492 donde para tenerlo a mano, mi compañera subió un mail en formato pdf donde se aprueba lo cargado en el negocio.
El problema es que no se puede ver. Se puede hacer algo para arreglarlo ?"	"Respuesta: 1044: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1045: Unificar concepto:Hector como estas?

De finanzas me piden si se puede unificar la cuenta 43000001 Reembolsos locales por la cuenta Nº 42000008 Otros ingresos Intercompany, avisame cualquier cosa, de ser posible esto ya lo hariamos a partir del 01 de junio."	"Respuesta: 1045: Enzo
Cada vez que se factura la ganancia va a una cuenta (ingresos intercompany) y el costo va a otra cuenta (reembolsos locales) 
Se supone rembolsos locales se cancela cuando llega la fact de compra, aunque uds usan otras cuentas en las facturas de compra pero es los mismo.... al final el negocio queda todo en la cuenta de ganancias (""ingresos intercompany"" o ""ventas locales"" segun sea el cliente).
Se supone que el calculo de IIBB coincide con esta cuenta contable.
Entiendo que otro tipo de negocio las unifique pero las agencias de turismo se manejan diferente.
Verifiquen esto por favor y cualquier cosa hablamos"
"Pregunta 1046: Informe:Buen dia, como estas? Queria saber de donde puedo sacar un informe de  las cobranzas pendientes y deudas al 30/04.

Gracias"	"Respuesta: 1046: Todo esta en el reporte de deudas, menu->operaciones->reporteas->deudas.
Ahi tenes filtro s por fecha y por provedores y/o clientes.
La fecha depende de la fecha de vto de cada comprobante.
Es lo mismo que tambien se puede ver en ""pendientes->cobranzas pendientes y Pagos pendientes pero en forma aplanada, En el reporte de deudas se puede ver agrupado"
"Pregunta 1047: Reporte de ventas:Hola Héctor, buen día...
Tenemos un problemita.... jajaja 
Ahora podemos bajar perfecto el reporte de ventas, pero lo que están mal son las autosumas que se usan para los totales. Siempre controlamos que las sumas coincidan y notamos que no da lo mismo el total escrito con el que indica excel en el margen inferior derecho.
Se podrá revisar esto?
Gracias Hector, buen comienzo de semana...
Saludos "	"Respuesta: 1047: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1048: NG 32665/32666:Hector estos dos negocuios quedaron en rojo y no se porque"	"Respuesta: 1048: Ahi los deje en verde
No deberia pasar pero hay un boton en el negocio->consultas->estado->verificar estado. Esto reanaliza el negocio y lo deja bien el semaforo
"
"Pregunta 1049: Reportes (2do tema):Hola Héctor
 Estamos haciendo algunos reportes para ir practicando y vemos algunas cosas para mejorar en el sistema nuevo ¿Te parece si coordinamos otra mini reunión?
Saludos

"	"Respuesta: 1049: Tu enunciado es muy amplio, 
Preferiria algo mas puntual como ""falta un columna en tal reporte"" o un filtro, etc
Si necesitan un call puedo el miercoles a cualquier hora"
"Pregunta 1050: Alicuota vencida:Hola, quiero facturar pero me sale el error de Alícuota vencida! "	"Respuesta: 1050: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1051: Nuevo Periodo:Buenas tardes

estoy queriendo crear un nuevo periodo y me sale un cartel que dice que no se pueden crear nuevos peridos
me podran ayudar por favor?

gracias"	"Respuesta: 1051: Listo, quedo creado el periodo.
Nota:
comiencen a usar la nueva version SITI4. La version actual va a ser discontinuada en algun momento.
La nueva version cambia la estetica y un poco la navegacion pero la funcionalidad es la misma.

ingresen por: siti4.sitiplanet.com
"
"Pregunta 1052: Reporte de ventas:Hector, según lo que conversamos, te paso el detalle:
1- tildamos todas las opciones de filtrado para este reporte, menos el de ""ver canceladas""
2 El reporte que arroja en excel se duplica la columna de cliente, aparentemente esto corre el resultado de autosuma de los totales.
3 ver la posibilidad de crear una opción para filtrar por moneda de comprobante"	"Respuesta: 1052: 1) se saco la columna de cliente duplicada
2) Los totales quedaron alineados
3) el filtro moneda ""pesos"" combinado con ""solo fiscales"" filtra por la moneda del comprobante con lo q resolvería el problema .
Cualquier cosa avisar 
"
"Pregunta 1053: ng 1167 Nota de credito:Buen dia,
me aparece la siguiente leyenda al querer generar nota de credito

El Comprobante tiene que ser basada en otro comprobante

No se como hacerlo

Gracias"	"Respuesta: 1053: Es un control nuevo de la Afip.
Requiere que todas las notas de credito tengan la referencia a la factura original.
Para el caso de las NC totales se hace automatico pero para las NC parciales tienen que hacerlo a mano.
En el momento de hacer la NC van a modificar->vincular comp. y buscan la fact original y listo"
"Pregunta 1054: 32433:Hector en este negocio me queda una prevision que no es real,ya cargue factura de compra y esta pago jetsmart, no veo el error, lo podras mirar por favor?

Gracias"	"Respuesta: 1054: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1055: Reportes + recibo:Hola Hector
Cómo estas?
quiero tirar un reporte de las facturas pendientes de cobro de sistemas globales SA del año 2021. Voy a pendientes, cobranzas pendientes, selecciono al cliente y en el sistema nuevo no aparecen las facturas y en el sistema viejo si.
Lo podrás ver?
Por otro lado si voy a operaciones - reportes - ventas y tildo la opción de sólo pendientes, no arroja sólo las facturas pendientes de cobro? o a qué se refiere ese concepto?
Bueno cualquier cosa que necesites, avisame.
Gracias."	"Respuesta: 1055: No logro repoducirlo, Pongo ""sistemas"" o ""globales"" y me trae varios comrpobantes de Ssitemas Globales. Por favor espeficar mas datos para poder reproducirlo
La opcion de ""solo pendientes"" ,es para listar Negocios pendientes de facturar, no se refiere al saldo del comproabante"
"Pregunta 1056: error:HECTOR QUIERO HACER UNA FACTURA DE COMISION PARA DESPEGAR Y ME ARROJA ESTE ERROR"	"Respuesta: 1056: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1057: Emision de Fc:Buen dia:

Queria emitir una factura y me aparece la leyenda que le adjunto, el print de pantalla.

aguardo indicaciones
muchas gracias!
"	"Respuesta: 1057: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1058: Facturacion:Buenas tardes, no puedo hacer facturas
Me tira la siguiente leyenda:

AFIP: Error interno de base de datos - Metodo FECAESolicitar"	"Respuesta: 1058: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1059: NO DESCARGA ARCHIVOS EN EXCEL:NECESITO DESCARGAR LOS MOVIMIENTOS DEL BANCO EN EXCEL. CUANDO PONGO UN PERIODO BREVE, LO DESCARGA. PERO CUANDO REQUIERO DE UN PERÍODO ALGO MÁS AMPLIO ME SALE ERROR CON ESTE MENSAJE:

This page contains the following errors:
error on line 1 at column 44: Document is empty
Below is a rendering of the page up to the first error."	"Respuesta: 1059: No pude reproducirlo.
Puse desde 01012020 hasta hoy y me bajo bien.
Especificame bien para poder reproducirlo. Igualmente te digo la bajada a excel tiene limite, no es infinito"
"Pregunta 1060: Notas de crédito en inglés:Hola Hector
Cómo estás? Necesitamos, al igual que hiciste con las invoices, tener la opción de que las notas de crédito digan Credit note y que los conceptos digan Details. 
Ya que seguimos con el caso de India.
Se podrá hacer esto? 
Cualquier cosa, avisame.
Gracias"	"Respuesta: 1060: Al igual que en las FB tambien en las NCB  se agrego el boton imprimir->invoice.
La impresion sale igual que la invoice pero con la leyenda Credit Note"
"Pregunta 1061: No se puede ingresar a periodo contable:Al querer ingresar al periodo MAYO 2021, sale mensaje de error que falta mapeo de IVA a favor.
"	"Respuesta: 1061: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1062: NG 11917:Buen dia
estoy queriendo hacer una N/C del NG 11917 y me dice que el comprobante tiene que estar basado en otro comprobante
No entiendo a que se refiere

gracias"	"Respuesta: 1062: La afip requiere que toda NC tenga la referencia a la fact original.
En caso de anulaciones totales se hace automaticamente, en caso de nc parciales hay que vincular la factura a mano.
Para esto en la operación de nota de credito ir a modificar->vincular comp y buscar la factura original y listo.

Nota: por favor utilizar la version 4: siti4.sitiplanet.com. La version actual va a ser discontinuada proximamente.
La nueva version cambia la estetica y un poco la navegacion pero la funcionalidad es exactamente la misma

"
"Pregunta 1063: reporte cuentas corrientes en Negocios:El reporte de cuentas corrientes dentro del NG sale en blanco. lo podrán revisar? gracias! "	"Respuesta: 1063: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1064: Recibos:hola, realice un recibo y el mismo al imprimirlo sale sin el encabezado de Upate. Me fije en el Siti viejo y ahi lo veo bien.
Por las dudas te consulto por las facturas . Todavia no realice ninguna en este nuevo.

Gracias
 "	"Respuesta: 1064: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1065: Nueva pagina:Buen dia
estoy buscando la nueva version en google y no me aparece

como tengo que poner excato? porque solo aparece sitiplanet.com

gracias
"	"Respuesta: 1065: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1066: reporte cuentas corrientes en Negocios:El Excel sale en blanco"	"Respuesta: 1066: Cual seria el ""reporte de ctacte en negocios""? estas hablando del panel de cta correintes que esta a la derecha?
Si es asi, ni siquiera tiene el boton de bajar a excel. 
Es que no le encontraba el sentido bajar eso a excel.
O sea... nadie lo baja y lo saque porque ocupaba lugar innesesario.
Igual me queda la duda porque decis que los bjaste pero salio vacio ....o seaq ue de algun lugar lo estas bajando y no se de donde  Ok, ya lo entendi
Mañana queda solicionado Pero sale exactamente igual que antes.
Con respecto a la columna ""diff"", es solo para cuando hay diferencias de cotizacion"
"Pregunta 1067: ERROR EN INTERFAZ:No levanta los tickets emitidos. "	"Respuesta: 1067: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1068: NC 972:Hola Hector,
Tenemos un recibo por hacer en el cual no nos aparece la NC 972 del cliente IAFH por la devolución de una aerolínea.Por lo que entiendo el sistema toma que la devolución se hizo a la tarjeta del cliente por lo cual no habría nada que devolver.Pero la tarjeta ingresada en el ítem para generar la devolución,es la BTA nuestra que fué cancelada pero está asociada a la nueva tarjeta.
Como podemos arreglar esto?
Si no se entendió avisame así te llamo y te explico bien.
Saludos,"	"Respuesta: 1068: A mi entender se configuro la tarjeta corporativa despues de crear la devolucion en el negocio.
Seria por esa razon que no tomo la tarjeta como ""corporativa"".
Para arreglar el tema hay dos opciones:
1) anular la nota de credito, regrabar el negocio y volver a hacer la NC
2) Hacer una cobranza ""a cuenta"" en el cliente, con eso se generaria la deuda en cliente (ya que hay que devolverle el dinero) y se generaria el movimiento en la cta corporativa con signo contrario

 Tenes que hacer un cobrar a cuenta y usar el medio de pago ""corporate"", 

*El cobro que a cuenta te genera una deuda a pagar en el cliente, cosa que estaria bien ya que la NC te quedo como pagada y estaba mal.
*Usar para la cobranza la tarjeta corporativa te genera una mov con signo inverso en la tarjeta corporativa, cosa que supongo que tambien estaria correcto ya que el proveedor habra devuelto el monto en la tarjeta de uds.

HGK
 Ok, hay que hacer algo por izquierda.
Ahi te hice usa cobranza simulando una devolución con comercio de 3ros.
O sea solo quedo la deuda con el cliente.

Nota:
Viendo los cupones en cartera fijate que te quedaron 6 pendientes del 2019 y 2020.
"
"Pregunta 1069: TKT SIN BAJAR:Hola tengo este tkt sin bajar no se porque sera.

Adjunto tkt 

044-3782491750 y 751

Marcos Mansur Setur "	"Respuesta: 1069: No tenemos ese boleto ni en pendientes, ni en repositorio de errores.
No vino ese boleto desde el GDS Ni idea el recorrido que hace el archivo hasta llegar a la carpeta de donde se trasmite a nuestro servidor.
Deberias preguntarle a Amadeus y si hay forma de regenerarlo
El procedimiento alternativo cuando no esta la interface es la carga manual del boleto

"
"Pregunta 1070: NO PUEDO BAJAR FACTURAS DE VENTA:HOLA, BUEN DÍA
Al querer bajar una factura me aparece el cartel Mensaje de error y debajo cerrar

Por favor indicar que tengo que hacer.

Gracias"	"Respuesta: 1070: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1071: Cambio de proveedor:Hola. En los negocios cuando un ítem ya esta facturado, pero todavía no tienen cargada una factura del proveedor no se pude cambiar de proveedor. Desde la pantalla principal del negocio se puede ir al listado de proveedores para cambiarlo, pero al volver el proveedor sigue siendo el mismo que antes. 
Ejemplo NG 3901, ítem Alimentos y bebidas, proveedor A cambiar.
Gracias! "	"Respuesta: 1071: Hay que usar el icono del ""tringulito"" que esta al lado del proveedor y seleccionar el correcto raro porque a mi me anda bien.
Decime el item y el proveedor que tiene que ser e intento cambiarlo Algo esta haciendo mal porque hice los pasos indicados y se cambio el proveedor.
Desde el panel de concepto sin editar el item use el icono del tringulito que esta a la derecha del proveedor. Elegí Abarrtes y listo Ok. Ahi lo pude reproducir.
Yo usaba la ""manito de seleccion"" y uds el boton ""seleccionar""
Para mañana estaria corregido"
"Pregunta 1073: CAMBIO DE FACTURACION A MONOTRIBUTOS:Hola esto se realiza los cambios en el sistema. A partir del 1-7-2021

saludos "	"Respuesta: 1073: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1074: Error PNR:Buen dia !!! 

queremos informales que estamos presentando error con el envió automático de estas interfaces a SITI , el pedido esta generado y confirmado en el sistema pero al buscar el PNR no aparece y genera el error PNR NO EXISTE. 

Solicitamos de su ayuda para identificar que podria estar bloqueando el envio de los pedidos 

Mil gracias 

fecha	                 id_pedido	        status_message
25/06/2021 0:00	VL-157139	No Existe PNR: CJBXVL
26/06/2021 0:00	VL-157143	No Existe PNR: XPJBRQ
27/06/2021 0:00	VL-157231	No Existe PNR: 2AGRBN
24/06/2021 0:00	VL-157032	No Existe PNR: AYQAXS
"	"Respuesta: 1074: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1075: Facturas:Buenas tardes, todos los vendedores me dicen que no pueden visualizar las facturas en sus negocios. Les tira error

No me avisan

Gracias"	"Respuesta: 1075: No lo puedo reproducir, favor indicar usuario y nro de factura Pedi que me pasen el usuario y el nro de factura. 
O el mensaje de error que les esta dando"
"Pregunta 1076: CONSULTA DE NOTA DE CREDITO:Hola tengo tres notas de crédito realizadas en la pagina del afip como se cargan en el sistema para que aparezca en el libro iva."	"Respuesta: 1076: No entiendo porque hicieron eso?
Tienen que hacer las Notas de credito a traves del sistema!!!

El proceso es el mismo que la facturacion o devolucion  pero antes de finalizar van a modificar->forzar numeracion y tienen que poner la fecha el punto de venta y la numeracion.
Deberia ser algo muy excepcional, El comproabnte va a quedar como Factura Eletronica aunque lo prolijo seria usar otro tipo de comprobnante pero bueno... ya lo hicieron

HGK

"
"Pregunta 1077: CODIGO QR EN FACTURAS:Las facturas electrónicas están saliendo sin el código QR que pide AFIP. Que hay que hacer para incluirlo en las facturas?"	"Respuesta: 1077: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1078: Configurar correo electronico:Buenos dias. Consulto si me pueden ayudar a configurar correo electronico para enviar documentos y si hay alguna otra funcion asociada a esta herramienta. Si tienen un instructivo general favor enviarlo tambien.
Gracias
Martin
"	"Respuesta: 1078: Que servicio usas?
Me tenes que pasar la direccion smtp y el puerto de tu proveedor de mail, 
Luego uds pueden configurar las casillas desde menu->configuracion->casillas de correo.
Pueden ser genericas o individuales. 
En el formulario del usuario (menu->configuracion->seguridad->usaurios) le vinculas la casilla al usuario del sistema.
Con esto junto con el boton de imprimir te va a aparecer el boton ""enviar mail"""
"Pregunta 1079: Configuracion panel:buenos días. Consulto si hay alguna manera de configurar el entorno visual del sistema, lo que mas me interesa es si se puede agrandar la fuente y eventualmente configurar otros elementos de diseño como color, etc. 
Gracias!
Martin
"	"Respuesta: 1079: Si bien se puede cambiar la estetica no es algo que este al alcance del usuario, por ahora tenemos un solo skin en el siti4 que es que tienen actualmente. Mas adelante quizas podamos hacer otro."
"Pregunta 1080: Fecha de vencimiento:Hola. En la versión anterior podíamos cambiar la fecha de vencimiento de las facturas emitidas por nosotros desde la consola de Operaciones/reportes/transacciones, seleccionando el comprobante y había una opción de cambiar vencimiento. En esta versión no se si se puede o no encuentro la manera de hacerlo. 
"	"Respuesta: 1080: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1083: cobranzas pendientes:Hector como hago para filtrar cobranzas pendientes solo de clientes?

No encuentro donde poner para que no me traiga proveedores tambien

Gracias"	"Respuesta: 1083: Solo tenes que poner el nombre en el filtro ""cuenta"".
Ingresen  por siti4.sitiplanet.com
Hay filtros ocultos, se expanden con el + que esta a la derecha"
"Pregunta 1084: Error en hoja de economico:Hola, cuando quiero entrar en la hoja de económico de los negocios me sale un mensaje de error. Me pasa en todos los negocios."	"Respuesta: 1084: Ya esta subido el arreglo pero hay que reiniciar el sistema
Se puede hacer tipo 13:30 cuando hay menos usuarios en el sistema
Mientras tanto pueden usar el boton amarillo que aparece en el panel de conceptos"
"Pregunta 1085: NG 32875:HECTOR EN ESTE NEGOCIO ESTOY TRATANDO DE HACER UNA FACTURA B ELECTRONICA Y ME ARROJA ERROR, ESTOY PONIENDO ALGO MAL?"	"Respuesta: 1085: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1086: 32835:HECTOR DISCULPA NO ENTIENDO EN ESTE NEGOCIO PORQUE ME QUEDA ROJO EL SEMAFORO."	"Respuesta: 1086: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1087: NG 32882:HECTOR COMO HAGO?

QUIERO COBRAR CON UN CUPON ES $ COMO EL COMERCIO NO ME APARECE VOY A LA LUPITA Y LO SELECCIONO PERO SIGUE SIN TRAEMELO, TENGO QUE HACER OTRA COSA?

GRACIAS"	"Respuesta: 1087: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1088: Listados RG4815 e Imp Pais:Buenas tardes
me informan del estudio contable que estos dos listados le dan error
no los pueden cargar en la afip

gracias"	"Respuesta: 1088: 1) Generen nuevamente los txt
2) Verifique que en la configuracion del sicore esten vinculados todos los impuestos correspondientes

Si sigue con error adjunten pantalla con la lista de errores que genera el sicore"
"Pregunta 1089: Facturas de venta:Hola , como estas? adjunto print de pantalla de un vendedor. El sistema lo deja ver la factura atraves del icono de bandera verde en la pantalla inicial del NG.
Pero no le tira la opcion de imprimir.
Adjunto imagen"	"Respuesta: 1089: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1090: Movimientos de tarjetas:Hola Hector,solo dejo una observación.
En la versión vieja de SITI podíamos modificar la fecha del movimiento de las tarjetas (para agregar el movimiento en un extracto con ciertas fechas) pero no supe como hacerlo en la versión nueva."	"Respuesta: 1090: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1091: 32726:HECTO NECESITO HACER UNA NOTA DE CREDITO EN ESTE NEGOCIO POR EL TOTAL DE LA FACTURA 5229 Y HACER ITRA FACTURA,

PONGO DEVOLVER O ANULAR Y ME ARROJA UN ERROR DE CORRELATIVIDAD."	"Respuesta: 1091: Estas segura qu es esa factura?
Porque es una factura recibo, y al intentar anularla me pide primero anular la OP
 Por otro lado la Nota de credito tiene que tener nuemracion 005-00708. y es la que tiene el sistema, no deberia dar error.
Si persiste el problema avisame si puedo anular el Pago e intento yo"
"Pregunta 1092: Configuracion correo electronico:Buenos dias. 
Por incidencia 1078 vuelvo a solicitar asistencia ya que no tenemos configurado el mail. Aguardo sus comentarios.
Gracias
Martin"	"Respuesta: 1092: Ahi mande una prueba al la casilla de Martin que ya estaba configurada y da error en las credenciales.
Es probable que haya recibido un mail que aguien intenta conectarse con su cuenta. Tienen que configurar en google ""permitir acceso a aplicaciones menos seguras""
Sino esta mal la clave, verificar en menu->configuracion->casilla de correo
Desde ahi mismo pueden probar con el boton ""probar""

"
"Pregunta 1093: 32508:Hector este negocio estaba todo en verde, hice una factura virtual ahora en cero por una remision sin costo y me lo trae en rojo, no entiendo por que? ya que el monto es el del ajuste financiero pero antes de hacer la factura virtual en cero quedaba bien con el ajuste financiero.

Se entiende?

Gracias"	"Respuesta: 1093: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1094: factura a monotributista:Hola buenas tardes me sigue saliendo en factura b la facturacion a monotributo y tendria que ser en A

saludos"	"Respuesta: 1094: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1095: Tkt con error en la cantidad de cuotas:Hola te envió un adjunto para cambiar la cantidad de cuotas de 1 a 6

saludos"	"Respuesta: 1095: deberian haber puesto 6 en el campo correspondiente en el boleto.
No hay ninguna funcionalidad que cambie eso.
Lo que tienen que hacer es un contradocumento y una nueva operacion.
1) cobranza a cuenta a BSP en 1 cuota 
2) Pagar esa cobranza en 6 cuotas"
"Pregunta 1096: 32963:Hola hector

cargue este negocio a nombre de un cliente, ahora la factura necesito hacerla a nombre de una empresa.

No encuento como cambiar el cliente para facturar, hice click sobre el cliente pero ahi me quedo no veo donde buscar los otros clientes o dar ahi mismo de alta la empresa que necesito."	"Respuesta: 1096: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1097: 32965:HOLA HECTOR QUIERO HACER UNA FACTURA B EN ESTE NEGOCIO Y ME ARROJA ESTE ERROR QUE ES?"	"Respuesta: 1097: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1098: Alicuota Vencida:Hola,

No puedo facturar porque me aparece el cartel de alícuota vencida, importar padrón.

Gracias! "	"Respuesta: 1098: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1099: Error al cargar un tkt - campo proveedor:Dentro de un NG, al querer cargar un tkt, se elige si es nac o internacional, se elige un proveedor (Consolid en nuestro caso). Se abre la pantalla para cargar la info del tkt, y en proveedor figura Consolid, pero el momento de ingresar la cía aérea, el campo proveedor se actualiza también y muestra la cía aérea en vez de ""Consolid"". 
Quise adjuntar una muestra pero no me dejó, me borró la incidencia y tuve que volver a empezar. Saludos! "	"Respuesta: 1099: En menu->prestaciones->aeros->mapeo proveedor, estan las vinculaciones entre las lienas aereas y los proveedores. 
Se usa para las interfaces y/o para seleccionar automaticamente el proveedor al momento de elegir la linea aera.
Si siempre van a utilizar el mismo proveedor pueden configurarlo ahi mismo sino directamente borrar la vinculacion y evitarian el problema reportado"
"Pregunta 1101: IVA VENTAS Y COMPRAS:Buenas tardes,
quise bajar  la liqui de iva compras y Ventas de Julio y me tira el siguiente mensaje:

Falta configuración de Mapeo: AFIP Iva a Favor

No me avisas 

Gracias"	"Respuesta: 1101: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1102: Cuenta bloqueada Sicore:Buenas! Por un mes volvi a dar una mano hasta tanto se encuentre reemplazo para Seba jaja asique ya aca molestando.
Esta cuenta siempre se uso para pagar directo SICORE. Al menos en mi usuario ahora esta bloqueada. Se podra ver que pasa? Gracias!"	"Respuesta: 1102: Juan.
Ahora hay un control. En teoria siempre lo hicieron mal. Deberian liquidar el impuesto primero y luego pagarlo a partir de la liquidacion generada. (contabilidad->perdiodos->liquidacion impuesto xx.
Puedo liberar la cuenta pero sugiero hacer el circuito completo.
Avisame Ahi qyedo liberada la cuenta"
"Pregunta 1103: Error NC  NG-75461:Buenas! Estoy intentando hacer una NC al cliente del NG-75461 porque al final el hotel no fue tomado.
Cuando intento facturar, me pide obligatoriamente que relacione a un Comprobante? No se a que se refiere. Intente generar una FC Virtual para el proveedor ya que entre venta y devo quedo en cero y no nos factura. Tampoco me permitio hacer la noa de credito al cliente.
Adjunto pantalla

Saludos!
"	"Respuesta: 1103: Juan,
Desde el 1 abril, Afip solo autoriza las NC si tienen la referencia a la fact orginal. Cuando haces una NC a partir de la anulacion de una factura, el dato lo envia automaticamente el sistema. Pero cuando haces una NC parcial tenes que hacer la vinculacion a mano. 
En el momento de hacer la NC solo tenes que ir a modificar->vincular comp, elegir la factura y listo.
Igual para el caso q se canceló todo y el proveedor no te va a enviar ningun comprobante me parece que te conviene cancelar la factura completa, luego cancelar o anular el item. (cancelar la funcion con el icono rojo en forma de cruz) es lo mismo que el eliminar pero te deja el item para no perder la historia
La idea es siempre llegar a que el negocio te quede en verde y cerrarlo y si te faltan comprobantes no lo vas a poder cerrar.

HGK"
"Pregunta 1105: PERCEPCIÓN 35%:Buen día, 

Registrando los gastos de las tarjetas, al cargar el ítem que corresponde a la percepción del 35%, me da el siguiente error: Cuenta Contable Restringida por uso interno: (113116) -> RG 4815 Percepción 35%

Muchas gracias
Saludos
"	"Respuesta: 1105: Ahora hay un nuevo control y a mi entender estaría bien que de error
No se quien configuro ese concepto pero la cta contable asociada a ese concepto es la que se utiliza para las percepciones generadas por uds.
Para las percepciones ""sufridas"" deberían utilizar otra cta contable. Verificar con Norma y confirmar  "
"Pregunta 1106: REPORTE PERCEPCIONES IIBB / IVA:Hola, como están?

Al descargar en formato Excel el reporte de percepciones de IVA e IIBB, no trae la columna con el CUIT (el mes pasado lo tenía) 

Gracias."	"Respuesta: 1106: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1107: consulta:Buenas tardes, cargue las facturas de compra sin tener en cuenta el punto de venta , por ejemplo tucano 0007 , hay forma de hacerlo, sin anular  ?? si anulo la carga y vuelvo a hacerla con incluyendo el punto de venta va a quedar en el mes de julio ?? o ya pasa a agosto .  Aguardo la respuesta , muchas gracias !!!
"	"Respuesta: 1107: Tendrían que  anularla y volver a ingresarla.
En cuanto a la fecha contable la lógica es la siguiente:
El sistema en principio respeta la fecha de emisión del la factura. 
Si el periodo o la liquidación del iva estuviera cerrado para ese mes entonces busca el próximo periodo abierto mas cercano a la fecha.
O sea tiene que estar el periodo abierto para quede en la fecha del comprobante
De todas maneras si el periodo estuviera cerrado no dejaría anular la factura de compra."
"Pregunta 1108: Listado de Percepciones de IIBB muestra + de 1 linea por Factura:Cuando una factura de proveedor (ejemplo UNIVERSAL) tiene más de un negocio involucrado y los importes de Percepción totales se abren entre ellos, el listado genera tantas líneas como negocios haya.
Esto no pasada en la versión anterior, aunque se cargaban de igual manera.
Lo correcto es que agrupe el total por comprobante."	"Respuesta: 1108: Si hubo un cambio, le listan las percepciones en forma directa en lugar de listar con el formato del iva ventas.
El cambio se hizo para poder modificar la fecha de presentación.

Las percepciones no forman parte del costo. 
No tiene sentido que la discriminen por negocio!!. 
Pueden ingresar el total de la percepción en un solo negocio o en un concepto separado pero una sola vez y por el total.
Lo de los signos ya fue arreglado.

"
"Pregunta 1109: TICKET GOL:BUEN DIA, NO CAEN LOS TICKET DE LAS RESERVAS QUE TENGO CON LA LINEA AEREA GOL, TODO LO DEMAS CAE OK, PERO LOS DE ESTA AEROLINEA NO.
YA LES HICE DIN 10 VECES A LOS 3 PNR QUE TENGO.
PODRIAN VER CUAL ES EL PROBLEMA POR FAVOR? GRACIAS

ELBYRK
 1.1CUENYA/MATIAS*CUIT20219544899
 2.1URDAPILLETA/ROSARIO*CUIT20219544899
 3.1CUENYA/MATILDE*CUIT20219544899
 4.1CUENYA/EUGENIO*CUIT20219544899
 1 G37691N 04JAN 2 AEPFLN HK4  0505  0700  /DCG3*IFCEJL /E
 2 G37690N 24JAN 1 FLNAEP HK4  2340  0150   25JAN 2

YONXBO
 1.1CUENYA/RAMON*CUIT20219544899
 1 G37691N 04JAN 2 AEPFLN HK1  0505  0700  /DCG3*FNGOZN /E
 2 G37690N 13JAN 4 FLNAEP HK1  2340  0150   14JAN 5

WOVGQP
 1.1LEIBERG/MARTIN*CUIT20218431365
 2.1PRUNEDA PAZ/CATALINA*CUIT20218431365
 3.1LEIBERG/VICENTE*CUIT20218431365
 4.1LEIBERG/RAMIRO*CUIT20218431365
 5.1LEIBERG/TOMAS*CUIT20218431365
 1 G37691N 04JAN 2 AEPFLN HK5  0505  0700  /DCG3*XBCSCV /E
 2 G37690N 30JAN 7 FLNAEP HK5  2340  0150   31JAN 1
"	"Respuesta: 1109: El ELBYRK y otros de GOL llegaron, pero fueron rechazados.
La información viene incompleta,
Específicamente no viene el M2. 
Esta sección en el PNR es básica para obtener la mayoría de los datos.
Desconozco porque envían la información incompleta, pero es algo que habría que reclamar al GDS

"
"Pregunta 1110: Click para ordenar por columna seleccionada:Buenas noches. En la versión anterior, era posible ordenar una lista por columna seleccionada. Ejemplo, Medios de Pago / Cuentas para conciliar.
Era una función muy útil, por ejemplo para ordenar por importe cuando hay varios cupones que conciliar de un lote. 
En esta versión no funciona. Si se puede hacer, agradezco indiquen como.
Sdos"	"Respuesta: 1110: Ok.
Debido a al cambio de arquitectura en esta version, el ordenamiento ya no se puede ejecutar a traves del click en el header de la columna.
Estamos desarrollando otro método para ordenar que estará en producción los próximos dias"
"Pregunta 1111: Proveedor Hertz:Hola Héctor
Cómo va?
Te comento que estamos haciendo un poco de limpieza en los proveedores y nos encontramos que el proveedor Hertz, el cual nos pagaba las comisiones con cheques, a lo largo del tiempo, quedaron sucios en el movimiento de la cuenta 3 cheques del 2018. La verdad, es que ya perdimos el registro de eso, pero si sabemos que estamos en cero con ese proveedor. Hay alguna forma de limpiarlo?
Hoy realicé recibos a este proveedor: el n°1563 y 1564 , cobrando 2 cheques del año pasado y varias facturas que quedaban pendientes por la pandemia, me das una mano para saber si está ok ó estamos haciendo mal el procedimiento del cobro de cheques?
Cualquier duda, lo hablamos?
Graciasss!"	"Respuesta: 1111: Mucho no entiendo.
No veo cheques que esten pendientes, Cuales son los cheques que decis que quedaron pendientes?
Por otro lado el recibo 1563 no es un cheque, usaron el medio de pago ""cambiar cuenta"" y la cuenta destino es la misma Hertz pero como ""cliente"".
Par hacer factura de comision no era necesario crear a Hertz como cliente, no es el procedimiento adecuado y tienen dos cuentas corrientes distintas cuando deberia ser la misma cuenta corriente
Asi que mejor lo hablamos por TE"
"Pregunta 1112: IVA DIGITAL:HOLA BUEN DIA ,  ESTOY INTENTANDO GENERAR EL LISTADO DE IVA DIGITAL DE AGOSTO Y NO PUEDO,  POR FAVOR SE PUEDEN FIJAR Y HAY ALGUN TELEFONO PARA QUE PUEDA CONTACTARME CON USTEDES GRACIAS"	"Respuesta: 1112: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1113: Errores en SS detalle Mayores:Buenas!
Estamos teniendo problemas con el reporte de Sumas y Saldos. Marcando la casilla de Mayor, y filtrando por cuentas nos da distintos errores. Adjunto imagenes"	"Respuesta: 1113: Juan:
No entiendo bien la secuencia viendo las imagenes. y  no logro reproducirlo, pero el problema se basa en que estas ejecutando una funcion con una seleccion multimple de registros.
No se que estas queriendo ejecutar pero proba seleccionando solo un registro.
Por otro lado no hace falta tildar la opción mayor ya que consultando cada registro te lista todo el detalle. 
Salvo que lo quieras bajar a excel en ese caso con esa opción lo baja todo expandido
 "
"Pregunta 1114: pedido de contraseña:por favor si pueden crear una contraseña para el usuario simon.max
muchas gracias"	"Respuesta: 1114: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1115: ABRIR LIQUIDACION SUSS:Hola Hector buenas tardes :
te escribo porque necesito abrir la liquidación de suss agosto y veo q en el nuevo sistema no se puede ,
Hay alguna posibilidad de abrirla y luego volver a liquidar sin q se modifique nada ?
gracias"	"Respuesta: 1115: La liquidacion se sueldos se puede anular como cualquier otra.
Si consultas la liquidacion hay un boton de ""anular"".
Ojo que los pagos van a quedar desvinculados de las liquidaciones cuando vuelvan a liquidar.
Hay que revincularlos en las ctas ctes "
"Pregunta 1116: AFIP:Hola no me deja la opcion de AFIP para chequear los cuit de los pasajeros no esta funcionando."	"Respuesta: 1116: Por lo que veo esta funcionando correctamente en estos momentos, pero es muy comun que el servicio de AFIP en forma intermitente no funcione. 
En todo caso especificar el mensaje de error. Es un mensaje de Afip
Ese Cuit no existe o no lo tiene registrado en su base de datos.
 "
"Pregunta 1117: Error en las facturas:Hola Chicos!
Como estan ? espero que bien! 
Les reporto un error que noté en las facturas, en el total no figura el importe, solo el signo $.
Me paso en las factura A867 y A868.
Aguardo respuesta para enviarle al cliente, las facturas correctas.

Muchas gracias!
Saludos
Mariana"	"Respuesta: 1117: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1118: Cuenta cupón pesos:Hola Héctor
Cómo estás? 
Tenemos este saldo $139453,39 en la cuenta cupón pesos que debemos limpiar y no podemos encontrar de donde viene ese monto. Entendemos que corresponden a movimientos del año 2020.
Hay alguna forma de poder identificarlos?
Nos das una mano? Gracias!"	"Respuesta: 1118: No hay forma facil de identificarlo.
En principio hay algunos cupones en cartera que deberian limpiarlos (menu->medio pago->comercio 3ros->movimientos, estado:""en cartera"". 
Se pueden limpiar haciendo paid-outs contra esos cupones.
Pero esos movimientos no suman el monto de la diferencia, puede venir de arrastre de años previos, veo que hay asientos manuales en esa cuenta, lo que dificulta encontrar la diferencia, asi que les diria que hagan un ajuste.
Como tambien le informe a Enzo hay que sincronizar las cuenta contrables con los modulos"
"Pregunta 1119: OP de amex extensión:Hola Hector, como estas ?
Tenemos la OP 2895 donde pagamos la amex Extensión ARS 68.120,68 (ARS 27.133,70 + 40.986,98 (USD 398,90 x 102,75=  40.986,98).
Cerré la conciliación en SITI e hice la OP en pesos de los pesos y dólares al tipo de cambio que toma amex,pero automáticamente no se el motivo por el cual se genera una diferencia de ARS 180,66 que al momento de comparar con el mayor, no coiciden los importes.
Adjunto ejemplo"	"Respuesta: 1119: Ezequiel
Es un poco complejo pero te explico:
Si te fijas el mov de la liquidacion de los 398,90d se hizo a uan ctz de 102,297117$, 
Luego al pagar a 102,75 se genero la dif de ctz de 180,66$

De donde sale la ctz de 102,297117?
Si te fijas los movimientos conciliados que estan dentro de la liquidacion, cada uno tiene su ctz en pesos. La liquidacion hace un promedio para cancelar la misma cantidad de pesos contabilizados cuando se hizo la operación original.

Ejemplo:
1) pagas 100d a 100$ se contabiliza 10000$
2) pagas 100d a 120$ se contabiliza 12000$
3) Se liquidan los 200d se contabiliza a 22000$ -> que serian 200d a 110$ (los 110$ es la ctz promedio)
4) Se pagan los 200d y segun la ctz se genera la diferencia de ctz contra la ctz de 110$

Espero se entienda sino avisame y lo vemos

 "
"Pregunta 1120: Tarjetas / Cuentas / Cupones (Exportar y ordenar):Buenas noches
1) Al exportar (CSV o XLS) desde la pantalla em cuestión, los archivos se muestran vacíos.
2) Al querer ordenar dicha pantalla, no permite hacerlo por la opción de IMPORTE (siendo la más útil para conciliar gran cantidad)"	"Respuesta: 1120: 1) No lo pude reproducir. 
Estoy entrando por menu->medios pago->tarjeta->cuenta xxx->solapa ""movimientos""->bajar a Excel
Si no es la ruta especificar la correcta e indicar la cuenta y los filtros o adjuntar la imagen con los datos.
2) Quedo agregado el campo importe en el orden, Va estar en la version de mañana 25/09. 
Recordar que en caso de buscar un tarjeta por el importe existe un filtro ""importe"" para buscar por un importe exacto
 La liquidacion de Visa estaba cerrada.
Pero probré con Master, la liquidicon que esta abierta. Segui la misma ruta y el excel me lo baja perfectamente.
O sea que no lo puedo reproducir y sin poder reproducirlo no puedo diagnosticar.
Para descartar me queda solo preguntar que browser estas usando. 
Mis pruebas las hago con el Chrome. La otra pregunta es si todos los excel te bajan vacios o solo ese.
Como ultima opcion es ingresar con el Team Viewer a tu maquina para ver que esta pasando, con lo cual necesito el id y clave para entrar"
"Pregunta 1121: MISMO NEGOCIO, 2 CLIENTES:Hector buenas tardes,

Te escribo porque estamos necesitando que en un mismo negocio, se abran 2 cuentas de 2 clientes.
Tenemos un NG con 2 pasajeros. Cada uno paga lo suyo, y necesitamos que salga la deuda de cada uno por separado.

Como podríamos hacer?"	"Respuesta: 1121: Solo hay un cliente por negocio y una ctacte.
Para tener dos ctactes se necesitan 2 negocios.
Solo si quiere tener la deuda por separado. Si solo quieren facturas separadas, eso se puede hacer cambiando el cliente solo en la factura"
"Pregunta 1122: Alicuota vencida:Hola, cuando quiero facturar me aparece el cartel de Alícuota vencida. Por favor actualizarla.
Gracias! "	"Respuesta: 1122: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1123: NC en NG23:Buen dia
Necesito cargar una nota de credito en dos items de este ng , uno lo cargo por el importe parcial que corresponde y cuado quiero tomar el otro no aparece en la lista del ng para levantarlo y terminar la carga. Por favor podrian revisarlo para indicarme como hacerlo.
Muchas gracias
Martin"	"Respuesta: 1123: En primer lugar las NC se ingresan en items de devolución, (salvo que sean un ajuste).

Podes cargar una factura o una nota de credito en la cantidad de items que quieran, del mismo negocios o de diferentes negocios.
Si es un ajuste y el item ya tienen factura o NC tenes que tildar la opcion de ""ver procesados"" para que se listen las previsiones que ya fueron canceladas. 
El uso de ls opcion ""parcial"" es justamente para que la prevision no sea conciderada como cancelada. De todas maneras con la opcion de ""ver procesadas"" se pueden igualmente seleccionar"
"Pregunta 1124: NG 33334:HOLA HECTOR QUIERO FACTURAR EN ESTE NEGOCIO Y ME ARROJA ESTE ERROR"	"Respuesta: 1124: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1126: Habilitar cuenta RET IIBB:Buenas! Por favor habilitar la cuenta RET IIBB 110404001 para poder cargar SIRCREB de factura de compra de Bancos
Gracias"	"Respuesta: 1126: Ese concepto esta mal configurado.
Deberia ir a la cta contable SIRCREB. Ahi la cree y la vincule a esa cuenta.
las cta RET IIBB se usa para mas retenciones en las cobranzas  "
"Pregunta 1127: FACTURAS E085:Hola chicos!
Ahora los molesto porque en la factura E085 se superpone el símbolo USD con los número del total.
Cuando esté corregido, me avisan, pls, que tengo que enviar urgente esta factura!
Mil gracias!!!
Mariana"	"Respuesta: 1127: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1128: impuesto País:Hola Héctor tenemos que registrar una factura de compra que tiene discriminado el impuesto PAIS y la percepción y no recordamos como hacerlo.
El ng es el 14107.
Te adjunto la factura del proveedor para que la puedas ver.
Gracias
Saludos"	"Respuesta: 1128: Se ingresa como gasto no turistico, 
Recorda que en una factura turistica podes hacer un mix e ingresar conceptos no turisticos. Hay un concepto de percep. rg4815 y otro de imp pais.
Pero ojo!!! 
1) Es un imp por cuenta de 3ros asi ese no es el comp de retencion
2) Si lo cargas como concepto no turistico te queda fuera del costo del negocio y va a una cta contable de credito fiscal. 
3) Si forma parte del costo ingresalo como no gravado, contablemente iria a la prevision de costo. "
"Pregunta 1129: reporte cobranzas pendientes:Héctor, te comento que cuando tiramos el reporte de cobranzas pendientes y le ponemos el rango de fechas que queremos filtrar el reporte no sale completo.
Por ejemplo: tiramos el reporte de Decision suport desde mayo 2018 hasta el día de la fecha y sólo nos arrojaba 2 facturas pendientes, pero cuando no le pusimos el rango de fechas arrojó las facturas que realmente estan pendientes de pago.
Puede ser que tenga un error el reporte.
Gracias!"	"Respuesta: 1129: Estas filtrando por fecha de vto. Por lo general se usa el desde o el hasta pero usar ambas fecha limita busqueda y efectivamente hay solo dos facturas cuyos vencimientos estan en ese rango.
Si queres ver las ""no vencidas"" no pongas el filtro de ""hasta"""
"Pregunta 1130: Error en factura NG1370:Buenos dias, como estan? Estamos queriendo facturar el NG 1370, es un tkt nacional y el cliente es responsable inscripto. Al ver la factura sale como exento/no gravado. Adjunto captura de la factura para que se vea mas claro. Anulamos todo hasta nuevo aviso. Gracias!"	"Respuesta: 1130: El boleto esta ingresado en forma manual.
Si es nacional se completa automaticamente el campo ""iva"" con lo que vien en el impuesto ""DL"".
Si lo cargan manual tiene que ingresar el DL en el campo IVA, y el QN en el campo ""impuestos gravados"" y el resto de los impuestos en el campo ""otros"""
"Pregunta 1131: Liquidación NG 14197:Hola Hector,

Estamos tratando de liquidar el negocio del título pero nos tira el error que te adjunto. Cual sería el error ?"	"Respuesta: 1131: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1132: Pase de facturas de compra del libro IVA (De Septiembre a Octubre):Buen día, los molesto porque tengo unas facturas de compra que me dijo la contadora que las tengo que pasar a Octubre, porque la venta fue en Octubre.
Que las saque del libro IVA de Septiembre y las ponga en Octubre, que en fecha contable le ponga 01/10.

Podrían indicarme los pasos a seguir?

"	"Respuesta: 1132: Hay que anularla y volverla a cargar. La idea es respetar la fecha del comprobante. La clave es cerrar el periodo (menu->contabilidad->ejercicios->perdiodo septiembre->boton ""cerrar""). Una vez cerrado cualquier fact de compra con fecha vieja queda como 1 de oct. Tambien al cerrar el periodo se controla que no se pueda anular una fact de compra se septiembre.
"
"Pregunta 1133: SUBIR AL SISTEMA DE LIBROS DE IVA 2 COMPROBANTES:Necesito subir al sistema de libros de IVA 2 comprobantes que los leyo mi contadora desde la web de AFIP.

Intente adjuntar un archivo pero no me deja, se los detallo:

IVA JUNIO
09/06/21  NOTA DE CREDITO 02229-00177356  TELEFONICA MOVILES ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA  GRAV 27% $644,33  IVA27% $173,98 NO GRAV $33,91 
PERC IB $6,78 TOTAL $859 

IVA SEPTIEMBRE
06/09/21 NOTA DE CREDITO 00009-00021208  RICALE VIAJES SRL  GRAV 21% $117,43  IVA 21% $12,33  EXENTO $0,11  TOTAL $129,97 

Podrían indicarme los pasos? 
Gracias."	"Respuesta: 1133: Se ingresan como cualquier nota de credito. La unica diferencia es que no tiene factura fisica pero si tienen los datos.
La que corresponda a un gasto turistico debreía ingresarse en algun negocio. La otra de telefonica hay que ingresarla como factura no turistica, imputando a un gasto"
"Pregunta 1134: CARGA DE COMPROBANTES DE CREDITO FISCAL:
Necesito saber como cargar los comprobantes de JetSmart porque quise hacerlo pero me modificaba el costo asi que tuve que anular la operación.
Los comprobantes son de meses anteriores, entiendo que tengo que cargarlos con la fecha del comprobante pero en el libro IVA de Octubre, es correcto?
Me podrían informar como hacerlo?

Perdon por las tres incidencias pero son cosas nuevas que anteriormente no surgieron."	"Respuesta: 1134: *Lo de la fecha fue explicado en la incidencia anterior.
*El cedito fiscal no es otra cosa que un gasto con iva. El iva es el ""credito fiscal"" y hay que ingresarlo como una factura de compra o comprobante fiscal equivalente. En este caso deberia ser un ""otros debitos fiscales""  ya que no generaron factura .
No existe iva ""suelto"" siempre esta asociado a un gasto, 
Si se ingresa a un negocio el gasto impacta en el costo como corrersponde, sino hay que ingresarlo como no turistico con el impacto en alguna cuenta de gasto.  "
"Pregunta 1135: cierre de IVA:Necesito por favor me indiquen como hacer los cierres del libro de IVA.

Gracias."	"Respuesta: 1135: Entras a Contabilidad, ejercicio, el mes que necesitas por ejemplo Septiembre 2021.

Para cerrar periodo del IVA es el boton Cerrar periodo

Para liquidar el IVA una vez cerrado el periodo, es boton liquidar ( que es el que efectúa el asiento de devengamiento del IVA)

"
"Pregunta 1136: CARGAR TASF COBRADO POR GDS POR MAYORISTA:NECESITO CARGAR UN TASF /FEE QUE SE COBRO POR GDS 
PODRÍAN INFORMARME LOS PASOS A SEGUIR YA QUE DEBO FACTURAR 
TODO JUNTO?

"	"Respuesta: 1136: Utilizar el boton ""Otros BSP"". 
Se visualiza en la misma lista de boletos .
Como todo concepto los datos importantes son el proveedor, costo y venta.
Luego el circuito se cierra con el ingreso de la fact de compra, El proveedor deberia facturar el costo el tasf"
"Pregunta 1137: ERROR FACTURACIÓN:Buenas, 

Al momento de facturar no nos permite hacerlo. Nos salta un cartel de error, pero no detalla que sea AFIP. 

Aguardo sus comentarios, 
Saludos,
Romina. "	"Respuesta: 1137: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1139: NO SALE IMORTE EN LA FACTURA:Emiti una factura y no sale el importe en la factura, la anule y volví a emitir otra y lo mismo.

"	"Respuesta: 1139: La factura al ser de 1millon supero el tamaño del lugar asignado.
No era necesario anular la factura. 
Ahi quedo corregido el diseño para q entre el importe"
"Pregunta 1140: no sale nota de credito:Perdon pero me pasan todas! 
intento hacer una nota de credito, de acuerdo a los pasos que tenia anotado.
1) Clono el servicio y tildo devolución.
2) Ingreso nota de credito del operador
3) pongo facturar nota de credito y me sale la siguiente leyenda:
"" El Comprobante tiene que ser basada en otro comprobante "" 

Hasta ahí llegue

 "	"Respuesta: 1140: Afip desde el 1ro abril exige que toda nota de credito tenga la referencia a la factura original.
Al anular un fact en forma completa  la informacion se envia automaticamente.
Al hacer una nota de credito parcial, hay que indicar la factura vinculada en forma manual.
Para esto en el momento de la factura cion hay que ir a modificar->vincular comprobante, seleccionar la factura original y listo"
"Pregunta 1141: ERROR:HOLA HECTOR!NO ME DEJA CARGAR NINGUN NEGOCIO EL SISTEMA ME ARROJA ESTE ERROR"	"Respuesta: 1141: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1142: ME QUEDA MAL EN SISTEMA:HOLA HECTOR ME AYUDAS CON ALGO POR FAVOR? NOSE QUE HAGO MAL

FAY 80 LA ACABO DE HACER Y INGRESE LAS COBRANZAS CON POSNET.

FUI A FACTURAS DE VENTA PENDIENTES, SELECCIONE LOS NEGOCIOS FACTURE Y METI LA COBRANZA.

AHORA ENTRO A CADA NEGOCIO INDIVIDUAL Y ME SIGUEN QUEDANDO PENDIENTES DE COBRO.  PERO PONGO COBRANZAS PENDIENTES DEL CLIENTE Y NO ME TRAE NADA PENDIENTE. SE ENTIENDE?

LOS NG SON 33525/33426/33445/31835

"	"Respuesta: 1142: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1143: ARCHIVO ADJUNTO MAIL AL CLIENTE:Buenas tardes, 

Los molesto para consultarles si hay un problema con el envío del archivo adjunto en el cuerpo del email de cara al cliente, ya que recibimos varios reclamos sobre que les llega el mail y el texto que colocamos en el cuerpo del mismo, pero no así el archivo adjunto. 

Les dejo un print de como nos figura a nosotros al momento de enviar el correo. 

Muchas gracias, 
Saludos. 
Romina. "	"Respuesta: 1143: Revisen por favor la bandeja de enviados en la casilla de mail de atencion@volala.com
A mi me figura que el mail tiene el adjunto, de hecho lo pueden ver en la solapa de ""mails"" del negocio.
Para verificar que salio bien habria que checkear la bandeja de enviados. Si esta el adjunto entonces el problema es el servidor del que recibe el mail que puede estar descartando los adjuntos  "
"Pregunta 1144: COMO APLICAR UN PAGO SI EL CLIENTE SE DESCONTO UNA NC DE OTRO NEG:Buen día, Tengo un cliente que tenía que abonar dos negocios y se desconto las notas de credito que le emití por la devolución de un ticket perteneciente a otro negocio.

El pasajero me abono a través de transferencia bancaria en pesos, la diferencia pendiente entre esos negocios.

Tengo que pagar via banco y despues cobrar el total via banco o se puede aplicar 
de alguna manera? 

Gracias!!"	"Respuesta: 1144: Ir al menú  Pendientes/ Cobranzas pendientes

Filtrar por cliente y te trae todas las Facturas y Notas de credito  pendientes con ese cliente (si no aparecen las Notas de credito, tildar ""ver comprobantes inversos"").

Efectuar  la cobranza tomando todos los comprobantes que se quieren tener en cuenta en el recibo Facturas y Notas de credito"
"Pregunta 1145: Deudores incobrables:Buen dia Hector como estas?

Tengo que mandar unos cargos a deudores incobrables pero no esta habilitado, lo podras activar?"	"Respuesta: 1145: No entiendo donde no te lo deja usar.
""Incobrables"" esta como medio de pago y a mi me aparece
 Perdon, me habia quedado esta incidencia colgada.
Probar ahora"
"Pregunta 1160: Consulta por comision:Buenas tardes Hector, como estas ?
Tenemos que hacer una factura por comisión a un proveedor desde ""Proveedores"" del panel principal.
Cuando selecciono el proveedor y elijo la opción ""débito"" me pide seleccionar un concepto,de los cuales el más apropiado me pareció ""fee"".
Veo que ese concepto está asociado a la cuenta contable ""Ventas locales Others (4-6)"" pero desde finanzas me comentaron que las comisiones que no sean a Globant, tienen que ir a ""otros ingresos (42-01)""
Te parece si modifico ese concepto y creo otro para diferenciarlo de los fees que se puedan facturar a Globant ? Ya que desde un negocio se puede acceder a los mismos yendo, desde el panel principal del negocio --> agregar concepto --> concepto.
Avisame si no se entendió bien y me llamas 2 minutos para solucionarlo.
Gracias !"	"Respuesta: 1160: Ezequiel 
Si te animas hacelo, es ""concepto de venta"", y luego tenes que configurar los subconceptos,
Pero ojo!!!!, 
El procedimiento que estas usando es para hacer facturas por fuera del negocio, Se usa poco y no es el procedimiento para facturar una comisión.
Por lo generar los porveedores facturan el neto, pero unos pocos facturan el total y te piden una factura por la comisión. Esto lo haces dentro del negocio. El procedimiento es igual que siempre solo tenes que tildar la opcion de ""fact proveedor"".
Por ejemplo venta 12000 costo 10000
Si tildas la opcioó que te digo el sistema en lugar de hacer 1 previsión de 10000 en el proveedor hace 2 provisiones: una par ingresar la factura de compra por 12000 y otra para hacer una fact de comisión por 2000.
La factura de compra la ingresas como siempre.
La factura de comisión  esta en el proveedores->botón factura comisión o en ""factura venta pendientes"".
En cuanto a la cta contable te va a imputar automaticamente a ""otros ingresos""
Se entiende? sino cualquier cosa .... meet"
"Pregunta 1161: COBRO TASF:Buen día, cobré un tasf  NG-265, cargue todos los datos en SITI, utilice concepto BSP.
Incluí la tarjeta del cliente pero figura que aún tengo que cobrarselo al cliente.
Me podrían indicar pasos a seguir para justicar el cobro del cliente? 
El tasf es  través del operador mayorista, a quien yo tendría que cobrarle es al operador no al cliente, en este caso a RICALE.

Dato: Ya esta todo facturado y entregado al cliente, no puedo emitir NC.

Desde ya muchas gracias."	"Respuesta: 1161: En el campo ""tarjeta"", completaste el nro de la tarjeta pero dejaste en cero el importe. Es por eso que el cliente te queda impago. Como ya esta facturado no te deja ahora ingresar el monto.
opcion 1) anular la factura, ingresar el importe y refacturar
opcion 2) hacer la cobranza con ""comercio 3ro""  con el proveedor  Ricale, eso te hace la cobranza y el pago a Ricale"
"Pregunta 1162: 33611:hECTOR EN ESTE NEGOCIO ME QUEDA UNA PREVICION PERO YA ELIMINE TODO, LO MIRAS PORFA?

gRACIAS"	"Respuesta: 1162: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1163: 33700:EN ESTE NEGOCIO TAMBIEN ME QUEDA LA PREVICION NOSE PORQUE"	"Respuesta: 1163: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1164: Nueva cuenta:Buenas tardes Hector, como estas ?

Estamos terminando los trámites para abrir una cuenta bancaria en Uruguay.
Te queremos consultar como podemos hacer para registrar los movimientos de esa cuenta sin que se mezcle con la contabilidad de la cuenta de Argentina (donde estamos registrando todo actualmente).
Que opciones tenemos ?

Gracias "	"Respuesta: 1164: Para hacer operaciones que no contabilicen existen los comprobantes ""virtuales"" (negro/blue o como lo llamen). 
El circuito es el mismo pero hay que tener en cuanta q si el recibo es virtual la factura tambien lo deberia ser. Lo mismo del lado del proveedor. 
Se puede hacer un mix, (cliente virtual y proveedor fiscal) pero bueno, hay que saber que la contabilidad queda renga.
Esto se puede hacer solamente cambiando de comprobante o creando una sucursal ""virtual"" solo para hacer comprobantes virtuales.
Por lo que veo en GLOB esto ya lo debiamos hablado porque veo que existe la ""sucursal uruguay"" ya creada, juntamente con comprobantes virtuales vinculados a ella. Osea que solo tienen que usarla y ya.
Ojo, es una sucursal argentina con el nombre ""sucursal uruguay"". Se podría crear una empresa pura uruguaya con facturacion y contabilidad uruguaya, pero bueno, es otra historia Mejor una reunion
Podria la semana que viene
Lunes por la mañana, martes por la tarde"
"Pregunta 1165: Consulta por viaje globers:Buenas tardes Hector.

Te consulto por este tema: tenemos una compañera en Mendoza que va a venir para una reunión de fin de año.
La empresa se va a hacer cargo de los costos del viaje pero queremos consultarte cual sería la mejor manera de reflejarlo en el sistema.
1 - Crear un negocio a nombre de Globers para registrar y pagar la factura de los proveedores, luego hacer una factura de venta virtual y cobrarla con un recibo virtual (si elegimos la opción banco, eso genera un movimiento en el módulo?)
2 - Ingresar los comprobantes desde proveedores y hacer la op con el medio de pago correspondiente. En el caso de no tener los comprobantes...sería correcto registrarlos por medio de un paid out ? de ser así...bajo que concepto ?
"	"Respuesta: 1165: Ezequiel.
El uso de los negocios es para administrar una venta cuando tenes un cliente de un lado y uno o mas proveedores del otro lado. O sea para gestionar la intermediacion.
No es este el caso. Es un gasto de Globers y lo tenes que inrgresar como gasto.
El gasto te deberia llegar a traves de una factura de compra y la ingresas por el camino proveedores->ingresar comprobante->factura->agregar concepto.
El concepto a elegir depende de donde quieras imputar el gasto

"
"Pregunta 1166: ""Impuestos Costo"" no anda bien:El NG tiene cargado costo y venta del paquete, sin embargo al hacer click en ""impuestos"" para ver si estaban cargados correctamente mostro una pantalla nada que ver con lo que se veia antes y borro el costo de la pantalla inicial del NG a pesar de que al hacer click en el item se puede ver que tiene un costo ingresado. Adjunto capturas varias. "	"Respuesta: 1166: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1167: Modulo banco Dolar:Hola Hector,
Quería preguntarte como ves el módulo banco dolar del HSBC porque veo el recibo 1490 realizado por el estudio que no sabemos a que corresponde.
Tenemos que hacer algún arreglo para que el módulo quede en cero ?"	"Respuesta: 1167: si ves el panel de movimientos dentro del banco y tildas el filtro ""ocultar conciliados"" vas a ver el recibo 1490 que quedo huerfo. Si el extracto lo cerraron bien entonces ese mov esta de mas. 
Como no podes anularlo porque es del 2020, van a tener que hacer un contra-documento como hicimos el otro dia.
1) cambiar la fecha de mov del recibo 1490 a fecha hoy
2) hacer una OP con fecha hoy
3) conciliar ambos  movs los cuales se netean entre si

Lamentablemente el saldo contable de la cuenta banco hsbc dolar a fin de ejercicio 2020 quedo mal, pero bueno.... se compensa con va compensar en el 2021"
"Pregunta 1168: DESCRIPCION FC:Hola! Necesito cargar mucho texto en la descripcion de las facturas para las internacionales y en el campo ""DESCRIPCION"" tengo pocos caracteres. Como puedo solucionarlo?"	"Respuesta: 1168: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1170: Alícuota vencida:Hola, no puedo facturar porque aparece el cartel de alícuota vencida.
Gracias! "	"Respuesta: 1170: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1171: Cuenta contable en Factura de venta:Hola Hector, Buenas tardes.
Tenemos la factura que es la N° 27341 que tendría que haber ido a ""otros ingresos"" pero terminó yendo a ""Ventas locales Others"".Lo podrás acomodar o indicarme como hacerlo ?
Gracias !
"	"Respuesta: 1171: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1172: Error carga de tarjetas:Hola! 
Estoy teniendo problemas para cargar los aereos manualmente debido a que no me toma ninguna de las tarjetas que ingreso. Lo consulte con mis compañeras y mi usuario es el unico con este invonveniente. "	"Respuesta: 1172: Perdon no creo entender bien.
El ingreso del nro de tarjeta en los boletos manaules es simplemente un cadena de numeros. No hay validacion. Cualquier nro se puede ingresar en el campo ""nro de tarjeta"", Cual es la tarjeta que no ingresa?
Por favor especificar y/o indicar el negocio y los datos para reproducirlo"
"Pregunta 1174: Comi de proveedor UA:Hola Hector, como estas ?

Vuelvo a escribir la incidencia para ver si no fue por los acentos usados en la anterior.
Tenemos un tema con un proveedor Universal Assistance, al mismo le pagamos con tarjeta una factura. La misma nos llego por 33 mil de mas en la tarjeta y preguntamos el motivo y nos dijeron que era por nuestra comision (cosa que no sabiamos que ibamos a tener).
Ya realizada la OP con los 33 mil de mas para poder cerrar la conciliacion de las tarjetas, realizamos la factura por comision ya que era un requerimiento del prov para pagar la comi,la realizamos desde proveedores como nos habias comentado en otra incidencia.
Ya nos abonaron la misma pero al momento de hacer el recibo, vemos que nos quedo la OP y la factura para hacer el recibo, como podemos arreglar este tema ?
Te adjunto una imagen de como quedo la cuenta con el proveedor hasta ahora.
Cualquier cosa,avisame
Gracias !"	"Respuesta: 1174: Ezequiel.
Si le pagaron 33mil de mas entonces ellos tienen que darle una factura a uds para que todo cierre.
Y si pagaron 33mil de mas y luego se lo devolvieron, entonces estaria bien que hayan hecho el recibo pero no estaria bien que hayan hecho una factura de comision. No hay nada que facturar
En el sistema veo que esta todo bien, algo esta mal en los comprobantes que hicieron.
Cualquier cosa avisame
 Mira, si queres llamame. Pero me parece mas un tema para hablar con el contador que conmigo.
Es un tema matematico, el neto entre los comprobantes intercambiados tiene que ser igual al pago realizado. 
Si no es asi, falta o sobra algo, en el SITI o en un cualquier sistema.
"
"Pregunta 1175: TKT:NO CAEN LOS TICKET, YA HICE TODOS LOS PROCEDIMIENTOS DE SIEMPRE Y SIGUEN SIN CAER"	"Respuesta: 1175: Hasta ayer a las 18:30 estaba ok y despues se perdio la conexion con el servidor de uds.
La maquina se llama ""recepcion"". 
Verifiquen que este conectada a internet, sino reinicienla y verifiquen si caen los boletos.
"
"Pregunta 1176: COMENTARIO EN LA FACTURA:Hola! Sigo teniendo problemas con el texto de la factura, lo que escribo en comentario no se aplica a la factura emitida, no me aparece el detalle,  en el video instructivo dice que en el momento de impresion se puede seleccionar la opcion de diseño con el comentario, Quiero saber a donde esta esa opcion o si hay que modificar algo en el sistema.
Gracias!"	"Respuesta: 1176: Antes de dar finalizar al proceso de facturacion completat el campo comentario que se encuentra arriba a la derecha y se activa con el icono ""lapiz"". Poner en comentario lo quw quiere que aparezca en el cuerpo de la factura.
Al imprimir la factura seleccionar la opcion Factura con Glosa que es la que imprime la Fc con el comentario que se completo
"
"Pregunta 1177: ERROR AL ASOCIAR COMPROBANTES:Hola, en el NG 4135 quiero asociar la OP 23257 del proveedor Gijón a las facturas 4240 y 4099 y me sale un error que dice ''Función habilitada únicamente para dos movimientos''. Intente hacerlo por separado pero dice el mismo error.

Saludos.  "	"Respuesta: 1177: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1178: Asociar NC a FAY:Hola Hector,

Tenemos la liquidacion de credito N° 14875 debido a una devolucion que nos hizo una aerolinea de Marzo del 2020.
Para poder realizar la nota de credito al cliente, tenemos que asociarla a un comprobante pero a la que debemos asociarla es la factura de credito 212 y no nos aparece.
Como tenemos que hacer para poder hacer la nota de credito ?"	"Respuesta: 1178: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1179: INTERESES TC:Hola, quiero agragar el concepto intereses por que pagaron con tarjeta, pero cuando hago clic en el boton de interes aparece vacio y no puedo seleccionar nada. Quizas hay que configurarlo, antes me aparecia.
Gracias!
Saludos
"	"Respuesta: 1179: Falta configura le subconcepto le van a cobrar intereses al cliente?
Es interes de uds o es trasladar los intereses de la tarjeta?
Si es solo  un traslado deberian usar ""gastos tarjeta"" o ""gastos admistrativos"". 
Si usan ""intereses""  en una fact de venta implica que tuvieron una ganancia por financiamiento
Confirmen para configurar correctamente"
"Pregunta 1180: NO PUEDO HACER FACTURAS A:hector quiero hacer facturas a y me arroja este error"	"Respuesta: 1180: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1181: Alícuota vencida:Hola, no puedo facturar porque me aparece el cartel de alícuota vencida. "	"Respuesta: 1181: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1182: CARGAR NOTA DE CREDITO:HECTOR QUIERO CARGAR EN MOVISTAR UNA NOTA DE CREDITO Y ME SALE ESTE ERROR"	"Respuesta: 1182: No logro reproducir el problema y en los logs no se encuento nada.
Es como si hubieras ingresado el monto de impuestos dos veces.
Intenta de nuevo, si sigue el error pasame los datos e intento ingresarla yo"
"Pregunta 1183: Recibo a American Airlines:Hola Hector, como estas ?

Hicimos un acuerdo corporativo con American Airlines donde nos ceden el OVER como comisión y para poder cedernos esa comision nos piden un recibo.El problema es que los pasajes los estamos abonando con la tarjeta de Globant.
Si le hacemos un recibo virtual..contra que medio de cobro lo podemos aplicar ?Porque hasta donde sabemos, no nos van a abonar a nosotros, sino que cobrarian el neto a la tarjeta de Globant.
La idea es que no impacte en nuestra contabilidad, avisame si sabes de alguna otra manera que conozcas en el que podamos realizarles un recibo."	"Respuesta: 1183: Me mataste, no se si entendi bien.
American es cliente de uds y uds se quedan con el over de ellos?
Pero uds cuanto le facturarian? el total del boleto o le van a restar el over?
Cuando el over es de la compañia por lo general se ""cede"" y se factura menos, 
Si se lo quedan uds entonces le facturarían el total. La linea aerea al haber un over les factura a uds menos y listo, se quedan con mas ganancia.
Seguro no entendi bien pero en ese caso no tendrian que hacer ningun recibo.
Estoy de viaje, si queres hacer un call tendira q ser la semana que viene. 
Sino poneme bien un ejemplo o especificame mas el circuito,   Llamame mañana y lo vemos
11-64740647"
"Pregunta 1184: DATOS FACTURA:Hola, en las facturas están saliendo duplicados los datos de la dirección de provincia y municipio.
Ejemplo FAE-06000-00008539
 "	"Respuesta: 1184: Estaria corregido en la version de mañana
De paso le cambie el tipo de letra a la FA para que se vea mejor Ok.
Ahi quedo corregido, para la version de mañana"
"Pregunta 1185: Error Carga Fc Proveedor:Buenas, 

Los molesto, para saber si me pueden indicar por qué me salta el error de ""cuenta contable inexistente"" cuando intento cargar la factura del proveedor google al sistema. Me permite colocar todos los datos, pero cuando le doy finalizar, me da error. 

Aguardo sus comentarios. 
Muchas gracias,
Saludos
Romina"	"Respuesta: 1185: Estan trantando de ingresar una percepcion de IIBB del chaco.
No esta configurado por eso da error.
Si las percepciones de otras provincias las van a tomar como credito alguna vez entonces tiene sentido configuralo, 
En caso de no tomar el credito mejor ingresarlas como no gravado en en un concepto de gastos"
"Pregunta 1186: asocisr pasajeros:hola hector

me ayudas con algo

quiero  rear un cliente y dentro de ede cliente ir carga


ndo distintos pasajeros que son los pasajeros a lo que el les vende ,sw entiende?

se puede? y en caso de tener que facturar a edos pasajeros no al cliente como hago? 

cuanxo busco en cobranzas pendientes me va a traer el pasanero o el cliente?

perdon si no soy clara

gracias"	"Respuesta: 1186: Dentro de la pantalla cliente tenes una solapa de ""personas vinculadas"", ahi podes crear una nueva persona o vincular al cliente alguna persona que ya este en la base de datos.
Igual por lo general nadie lo hace desde la pantalla de cliente, sino que directamente durante la creacion del negocio en la solapa de ""pasajeros"", desde aca al mismo tiempo se vincula un nuevo pax con el cliente y con el negocio.
Luego al momento de facturar o cobrar si el negocio tiene paxs, te va a aperecer al lado del cliente un link ""vinculos"", para poder hacer ya sea la factura o el recibo a nombre de uno de los paxs.
Si bien el comprobante esta a nombre del pax la cuenta corriente siempre es del cliente del negocio y todas las consultas es por cliente si usan el filtro ""cuenta"",  "
"Pregunta 1187: ASOCIAR EN SISTEMA:HECTOR HAY FORMA DE ASOCIAR EN SISTEMA UNA FACTURA VIRTUAL CON UNA COBRANZA EN UN BANCO

ES ASI TENEMOS CLIENTES QUE NO QUIEREN FACTURA PERO EL PAGO LO HACEN EN BANCOS DE ACA, CUANDO LO CARGO NO LO PUEDO ASOCIAR Y ME QUEDA COMO QUE NO SE COBRO.

pUEDO HACER OTRO TIPO DE FACTURA O ALGO?"	"Respuesta: 1187: Si se puede pero no recomiendo.
Si bien no lo usan todo tiene una contabilidad atras y la fact virtual es ""negro"" y no contabiliza y no se puede relaciona con un recibo fiscal que si contabiliza (blanco)
Lo que pueden hacer es usar la ""Factura X"" que si bien contabiliza no es fiscal y no va al iva ventas.
Ojo, esto lo tienen que chequear con el contador ya que contablemente no cierra

 "
"Pregunta 1188: URGENTE - CARGA DE COSTOS:Hola. En los negocios no se pueden cargar conceptos nuevo y entrar a los ya cargados ya que sale un error de ''No Existe Tasa Vigente: IVATG''.
Ejemplo NG 4198"	"Respuesta: 1188: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1189: NG 33357:HECTOR QUIERO HACER UNA NOTA DE CREDITO EN ESTE NEGOCIO Y ME DICE

LA NOTA DE CREDITO DEBE ESTAR ASOCIADA A UNA FATURA QUISE IR A MODIFICAR Y VONCULAR COMPROBANTE PERO NO ME TRAE LA OPCION DE VICNULAR"	"Respuesta: 1189: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1190: DESCARGA DE ZIAP:Hola, 
cada mes debo descargar unos archivos para la contadora. 
y ahora no encuentro uno que es un ZIAP y lo descargaba desde contabilidad /  Ejercicios/ IVA panel de la izquierda / alli estaba COMPRA/VENTA  que se descargaba el ZIAP.
Puede que hayan modificado esto?
Donde lo encuentro?

Gracias!"	"Respuesta: 1190: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1191: TRANSFERENCIA BANCARIA:DE BROU USD 178,17 A BROU EUROS 150"	"Respuesta: 1191: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1192: 34105:hector necesito hacer en este negocio una cobarnza a cuenta contra un proveedor y me dice asociacion no permitida, tanto el cluiente como el proveedor son facturas virtuales, no entiendo bien el error"	"Respuesta: 1192: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1193: cargar documentos:no nos dejo cargar una foto pasaporte"	"Respuesta: 1193: Los archivos suben bien. Tango en el cliente como en un negocio.
Puede ser algun problema en el propio archivo o en el nombre del archivo , el cual no puede etner caracteres raros..
Mandame por mail el archivo del pasaporte y veo si lo puedo reproducir
"
"Pregunta 1194: 34105:HECTOR QUIERO COBRAR EN USCURSA VIRTUL ESTE NEGOCIO EN DOLARES, LE HICE FACTURA VIRTUAL, ME ARROIJA ESTE ERROR Y NO SE PORQUE, SIEMPRE HAGO FACTURAS VIRTUALES Y LAS COBRO EN DOLARES, NOSE QUE HAGO DISTINTO ACA"	"Respuesta: 1194: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1195: Como cargar como proveedor una compañia aerea que no esta en argentina.:Buenas tardes, acabo de comprar para un cliente tramos de RYAN AIR y de ITA ,actualmente no estan en Argentina, como cargo estos proveedores para poder agregar un concepto."	"Respuesta: 1195: Se ingresa el proveedor como ""no alcanzado"" y el cuit se ingresa el ""cuit pais"". 
Por cada pais hay un ""cuit persona fisica"" y un ""cuit persona juridica"", los podes buscar en google.
El comprobante a ingresar en lugar de una FA es es una ""invoice"" Cuando vas a cargar la FC del Proveedor del Exterior , cargala con la opción ""Invoice Proveedor"",
esta opción está habilitada para todos los porveedores del Exterior que están dados de alta como No Alcanzados.
Prove con el proveedor ITA y tiene habilitada la opción de Carga de Factura ""Invoice Proveedor"""
"Pregunta 1196: ERROR ORA-01400: cannot insert NULL into (""SITI"".""CBL_CTA_SALDO"".""MONEDA""):Buenas tardes, estoy intentando ingresar un cobro, que tiene dos retenciones y me da el siguiente error:

ORA-01400: cannot insert NULL into (""SITI"".""CBL_CTA_SALDO"".""MONEDA"")

Fecha Tipo de Comprobante Número de Comprobante Moneda Importe Afectado
07.02.2022 FAC A 0002A00000403 ARS 40,614.00
07.02.2022 FAC B 0002B00000144 ARS 13,000.00
Total ARS: 53,614.00

Tipo Retención Nro Comprobante Fecha Retención Moneda Importe
IIBB CAP.FED. RG 364 0000065656 11.02.2022 ARS 503.31
IVA- Retención RG 2854 0000009215 11.02.2022 ARS 1,641.61
Total: 2,144.92


Cargo las dos retenciones y el ingreso en banco y me sale el cartel con el siguiente error
  ORA-01400: cannot insert NULL into (""SITI"".""CBL_CTA_SALDO"".""MONEDA"")

Podrían informarme que estoy cargando mal? 

Gracias.

"	"Respuesta: 1196: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1197: conciliación bancaria Brou usd dic:en las conciliaciones bancarias si puse mal el saldo inicial , pongo modificar y no me deja modificarlo"	"Respuesta: 1197: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1198: Error al ingresar cobro:Luego de ingresar el cobro al finalizar aparece un error con el siguiente mensaje: 

Asiento no balanceado. Debe 29347.77. Haber 29347.78 Moneda: Pesos 

"	"Respuesta: 1198: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1199: Nueva tarjeta Globers:Hola Hector, como estas ?

Tenemos una nueva tarjeta en la empresa...creé el proveedor (amex Mari) del cual habría que poner como dato contable,corporate, pero solo me deja poner ""proveedores""
Lo podrás modificar o crear uno nuevo deshabilitando el que ya hice ?

Gracias !"	"Respuesta: 1199: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1201: NG 3337/33343:HOLA HECTOR ESTOS DOS NEGOCIOS ESTAN ASOCIADOS A UNA FACTURA QUE ES LA 224846 PERO DENTRO DE CADA NEGOCIO ME APARECE UNO SIN COBARR Y OTRO SIN PAGAR POR EL MISMO MONTO CLARAMENTE.

NO ENCUENTRO LA MANERA DE ASOCIARLOS Y QUE QUEDEN SALDADOS LOS NEGOCIOS"	"Respuesta: 1201: Si, el tema es complicado y medio tecnico pero no son saldos de pagos ni de cobranzas que quedan pendientes sino que son pagos embebidos en una factura de compra que quedan pendientes y cuando es asi los mismos no se peude pasar entre negocios.
Solo se puede hacer haciendo un nuevo comprobante. Como un pago en cero. 
Ya lo hice yo y quedo en verde
"
"Pregunta 1202: ERROR AL REFACTURAR UN NEGOCIO:Hola Héctor, cómo estás?
Te molesto para pedirte si me ayudas con algo:
Tengo el negocio 15660 que en el concepto de assist card queda en rojo porque hay una diferencia de tipo de cambio entre el pago y el cobro. Haitualmente realizo una refacturación y el semáforo se acomoda, pero ahoram cuando apreto refacturar, me tira un cartel con un error.
Te adjunto una imagen.

Desde ya, muchas gracias!!!
Saludos"	"Respuesta: 1202: Habia dos rojos la parte economica y la parte financiera.
La parte economica habia 1c de diferencia e hice un ajuste. Uds habian hecho una refacturacion.
Recomiendo que cuando las diferencias son pequeñas utilizar el boton de ajuste en lugar de refacturar.

La parte financiera efectivamente esta en rojo por diferencia de cambio y hay que ajustarlo con el boton que esta a la derecha en la seccion de cuentas corrientes. link em rojo->""ajuste financiero"" "
"Pregunta 1203: ng 19 e incidencia adjuntos:no me deja facturar y no me deja adjuntar aca otra vez la foto  la incidencia"	"Respuesta: 1203: ok. Lo importante mas alla del adjunto es describir el mensaje de error.
Por lo que veo el error que les dio es ""difieren cuentas contables""
Este error se da por haber hecho las cobranzas en Euros y facturar en dolar. 
Al ser la contabilidad bimonetaria no se pueden mezclar monedas.
Si se hace un recibo dolar hay que facturar con una factura dolar y si se hace un recibo pesos hay que facturar con una factura pesos. 
No deberian entonces hacer recibos euros ya que no hay facturas euros..
En este caso deberian hacer recibos DOLAR cobrados con Euros y listo.
Van a tener que anular los recibos de 250e y hacerlos en dolar. y usar el medio de pago  Euro=250e
Si no se entiende me avisan  Le agreggue Euros a la caja M, La caja P ya tenia.
De hecho los dos recibos de 250e estan cobrados en euros.
La diferencia ahora es que tener que ahcer recibo dolar cobrado en auro
"
"Pregunta 1204: ng 20:no me deja facturar al cliente"	"Respuesta: 1204: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1205: NOTADE CREDITO:hOLAHECTOR ESTOY TRABADA CON ALGO Y NO ENCUENTRO EL ERROR

NOTA DE CREDITO 784 NECESITO COCILIAR LOS $8600 EN POSNET VISA GALICIA, PO ERROR PUSE POSNET VISA FRANCES, PERO NO LO ENCUENRO EN NINGUNO DE LOS DOS POSNET PARA CONSILIAR, NOSE SI SE ENTIENDE.
COMO HAGO PARA QUE ME LO TRAIGA Y CAMBIARLO DE PROVEEDOR?

ANTES LO HACIA PERO NO PUEDO AHORA O ESTOY PERDIDA Y NO ENCUENTRO LA FORMA


GRACIAS"	"Respuesta: 1205: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1206: RECIBO 89672 NO FIGURA PARA CONCILIAR EN EL BANCO:LA FORMA DE PAGO DEL RECIBO 00001-00089672 ES ""BANCO SANTANDER RIO S.A."" , PERO NO SALE EN EL EXTRACTO BANCARIO PARA CONCILIARLO."	"Respuesta: 1206: Es que tiene como fecha de movimiento 2922, 
Recuerden que esta fecha se puede cambiar sin necesidad de rehacer el recibo.
En la mismo busqueda de movimiento sacar la fecha hasta, encontrar el movimiento, boton ""modificar"" y cambiar la fecha"
"Pregunta 1207: Error Facturación - PNR:Buenas tardes, espero se encuentren muy bien!

A continuación les dejo un listado con los PNR que no cargaron este mes... 

4Y5VW8
237CYP
I5KKVP
I9MBVD
NY4B8A
3ETOOD
T3PB3F
K29YFY
D791TJ
N5TD2M
O9QFMD
Z1JKPB
K3UUKF
UYED2A
D6RUFJ
P81T2G
OD2QTX
3EI3P2
UYJ1XD
GE13RE
3OGFRP
DQPCDU
2BEADJ

Les pido si por favor, una vez que están procesados nos avisan así continuamos con estos casos.

Cualquier consulta o asunto en el que pueda ayudar, me encuentro a disposición.
Muchas gracias!"	"Respuesta: 1207: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1208: Error Facturación - N de ID fiscal inválido:Buenas,

En la sección de adjuntos dejo cargado un listado con el n° de identificación fiscal correspondiente para cada caso.

La incidencia anterior, de PNR, la cargue como texto en el mensaje, y esta la adjunto como csv... Si precisan que se los envíe en otro formato, no duden en avisarme!

Desde ya muchas gracias"	"Respuesta: 1208: Por lo que vi en un par de casos esta viniendo cambiado el cuit vs sl DNI. 
Por ejemplo 
VL-174979
""tipo_documento"":""DNI"",""nro_documento"":""23241133079"",""tipo_fiscal"":""CF"",""nro_fiscal"":""24113307""

o vienen el nro de doc en el lugar del CUIT
Ejemplo:
VL-175117
""DNI"",""nro_documento"":""35679688"",""tipo_fiscal"":""CF"",""nro_fiscal"":""35679688""

Recuerden que nro_fiscal es el Cuit y el sistema valida que sea valido, si no lo tienen dejar vacio pero van a tener problema al facturar porque para la afip es requerido segun sea el monto y el tipo de comprobante"
"Pregunta 1209: ANULACION DE RECIBO:HOLA! QUIERO ANULAR UN RECIBO Y ME TIRA UN CARTEL DE ERROR QUE DICE Cupón entregado, debe anular el pago primero. NO SE A QUE SE REFIRE CON ANULAR EL PRIMER PAGO. POR ERROR HICE DOS RECIBOS EN UNA MISMA RESERVA CON EL MISMO IMPORTE Y DATOS DE TC.  "	"Respuesta: 1209: Se trata de una cobranza con Comercio de Terceros., es decir que el recibo genera una Orden de Pago  automática al Proveedor, por eso  el mensaje dice que el cupón está usado.
Primero hay que anular la Orden de Pago al Proveedor y una vez hecho esto, recién se puede anular el Recibo."
"Pregunta 1210: Creación de una aerolínea:Hola Héctor
Perdón que te lo pida a vos, ya que no recordamos haberlo hecho antes.
Necesitamos cargar KLM en el listado de aerolíneas para poder cargar un aéreo que se compró en esa compañía.

Mil graciasss!
Saludos"	"Respuesta: 1210: MAYRA, es igual que cargar un cliente.
Tienen que entrar por el menu->adminsitracion->proveedores->nuevo proveedor empresa. 
Pueden poner el cuit en ""ident fiscal"" y con el link ""chequear afip"" te trae los datos de afip.
Si no tiene cuit pongan ""no alcanzado"" y el cuit del pais.
Solo el cuit, razon social y nombre fantasía son obligatorios"
"Pregunta 1211: 31524:Hola Hector nos asesoras con algo por favor?

Yo en este negocio veo la rentabilidad que te envió en captura por $38107.71

Pero Mariano me manda su reporte de ventas y el ve otra rentabilidad, que no tengo idea de donde sale o si esta haciendo algo mal o algo


Gracias"	"Respuesta: 1211: No se por donde estas entrando la rentabilidad es 38mil. El ajuste de 11millones fue anulado.
Si entras por el negocio y queres ver la renta general tenes que sacar el agrupado x item y tildar ""en moneda local"". Eso te va a dar la renta en una linea. Luego con doble click vez la composicion.
Sino decime por donde estas ingresando o adjuntarme la pantalla anterior a la que me mandaste  Mariano tiene el corte x fecha y seguro esta viendo febrero.  
Hay dos ajustes de -11 millones y de +11 millones que fueron hechos uno en febrero y otro en marzo.

Ahora bien....porque se hicieron esos ajustes?
En febrero ingresaron una fact de compra con una ctz=6025,00. El negocio quedo en rojo y lo ajustaron. -(11millones) 
Se ve que en marzo se dieron cuenta y reingresaron la factura con una ctz=210$, volvio a quedar en rojo y nuevamente lo ajustaron. (+11 miillones)

NOTA: Antes de ajustar vean el importe de diferencia, si es muy grande es obvio que hay algun problema, Los ajustes deberian ser por importes minimos

"
"Pregunta 1212: CONSULTA DE MARIANO:Hector me pregunta Mariano o siguiente

El ingresa a Operaciones, reportes gastos y oros

Yo cargo las facturas de osde en el mes que las emiten pero el pago se lo doy el mes que sigue verdad, hasta ahí todo bien

el quiere ver en ese reporte los pagos no las facturas y me dice que no le trae los pagos, puede ser?

Puede ver los pagos ahí o donde los tiene que ver?
"	"Respuesta: 1212: Yesica.
Todo reporte de gastos, ya sea fiscal, contable y/o operativo se informa por lo devengado. ( cuando se imputa el gasto) 

Manejar la información por ""lo percibido"" que es lo que quiere mariano es incontrolable. Puede haber pagos parciales, anulaciones de pagos, pagos multiples de varias facturas, pagos que abarquen facturas y notas de credito. etc, etc. Aparte no coincidiría con lo fiscal y contable. 

opcion 1: Usarlo el reporte por lo devengado (es lo que recomiendo)
opcion 2: Ingresar la factura de compra al sistema cuando se paga
opcion 3: Hay un reporte de pagos y cobranzas, se puede aproximar q lo que pedis pero nunca va a ser exacto "
"Pregunta 1213: TRASPASO DE DINERO:HOLA! QUIERO SABER COMO PASO DINERO DE UN NEGOCIO A OTRO.
GRACIAS"	"Respuesta: 1213: Los Negocios no tiene dinero,  Los que tienen dinero son las Cuentas Corrientes de Clientes o Proveedores. Lo que se puede hacer es aplicar sobrantes de lo cobrado en un negocio a faltantes en otro negocio, (lo mismo con lo pagado. de mas a proveedores)
Para ello , si se trata de clientes por ejemplo, vas a la cuenta corriente del cliente y en solapa ""Movimientos"" marcas con control el negocio que tiene el sobrante y el que tiene el faltante y con botón ""asociar"" compensas el sobrante con el faltante. evidentemente estas efectuando un error al seleccionar los registros (renglón). Hay que efectuar la selección de ambos registros posicionándose sobre el primer ícono del registro(renglón) y luego utilizar el botón de asociar,"
"Pregunta 1214: DEPOSITO CAJA A BANCO:HOLA ADJUNTO LO QUE ME SALE NO PUEDO HACER UN DESPOSITO DE CAJA A UN BANCO"	"Respuesta: 1214: Cynthia:
Estas entrando mal.
Tenes que ingresar por medio pago->BANCO->deposito.
Entraste por CAJA->Deposito y esa función no esta configurada. Se usa para hacer rendiciones de de caja y sirve para trasladar valores de una caja a otra.

"
"Pregunta 1215: Proveedor retiene iibb:Buenas tardes, podrían informarme como cargar en la factura de compra la retencion que 
me realiza el proveedor? En este caso es un hotel en Caba

Neto gravado: $11500
iva $2415
PERCEPCION ARCIBA: $575.00
TOTAL $14490 

No veo opción de poner este impeusto de $575
"	"Respuesta: 1215: Es diferente en facturas turísticas y no turísticas, 
Pero en ambas aparece la opción de Percepciones de IIBB donde podes cargar los 575$
La jurisdicción (en este caso CABA) depende de la provincia que ingresas en la cabecera de la factura,
Estos 575 luego quedan en la liquidacion de IVA como credito.
  "
"Pregunta 1216: caja chica casa central:Hola hector como estas?

Necesito llevar caja chica de caa central a cero como puedo hacer?   

"	"Respuesta: 1216: Con un paid out y listo.
Tenes que elegir algun concepto de ajuste o lo que sea.
Obviamente contablemente la salida de caja debería estar justificada, pero bueno....uds la contabilidad no la usan "
"Pregunta 1217: FACTURA DE SEÑA:Buenas tardes, tengo 9 habitaciones señadas (30% + IIBB) por $ 78500]
Cada habitación la tuve que cargar en un concepto diferente para poder facturarla por pasajero  ya que asi lo  requiere el cliente 

Podrían indicarme como cargar la factura de seña incluyendo los IIBB? 
De las 9habitaciones facture al cliente 6, por lo tanto me quedan 3 por facturar.
Esas tres habitaciones superan la seña por $78750 + IIBB, que no los cargue a los IIBB en el costo ( de ninguna) sino que entiendo se cargan con la factura de compra. 
Aviso todo esto por si sirve de algo que esas tres habitaciones no estén facturadas aún para poder cargar la factura de la seña en cuestion."	"Respuesta: 1217: Podrias Indicarnos Nro de Negocio? En primer lugar hay que evitar siempre facturar ""Señas"". facturar las ""Señas"" es todo un problema en turismo, ya que para saber la composición impositiva a facturar se necesita saber todos los impuestos de la prestación que se
 está facturando, y esos datos están en la Factura de Compra.
Por eso se usa la palabra ""adelanto"" y no ""seña"", si bien parece un problema semántico, no lo es, ya que fiscalmente ""seña"" fija precio y ""adelanto"", no. Y si es ""seña"" te pueden exigir factura y ""adelanto"", no. 
En el caso que el cliente exija una factura por el ""adelanto"", una opción que utilizan las agencias es hacer una factura toda Exenta o toda Gravada por el monto del ""adelanto"" y luego anularla antes de hacer la factura por el Negocio completo, donde los impuestos ya estarían definidos.
Ahora bien, por lo que decís el proveedor también te facturó la seña y el cliente te exige la factura. (es muy raro que le proveedor te facture ""señas"").. En este caso podrías abrir cada item en dos 9 items para señas y 9 items para complemento.
La factura de compra de la seña la ingresas proporcionalmente a los 9 items de seña y la factura complemento a los 9 items restantes.
NOTA: La parte de IIBB la podes ingresar en cualquiera de los items, NO forma parte del costo. Es un crédito que se usa para la liquidación de IIBB pero no te va a sumar como costo dentro del negocio..
Por lo que decís ingresaste la seña a los 6 primeros items, eso solo te puede quedar bien si los impuestos son todos iguales cuando te venga la factura complemento.
Opción 1): Utilizar alguna de las variantes explicadas.
Opción2) Cargar la Factura por 78.500 en la cantidad de items que entre y si queda un remanente tildar la opción ""parcial"" en el ultimo item donde cargas ese remanente
Luego ingresar la parte restante a ese item cuando ingreses ka factura complemento, completando ese item y los items restantes"
"Pregunta 1219: CAMBIO EUROS:QUIERO PASAR DE BANCO BROU USD 65 MIL DOLARES A BANCO BROU EUROS 59339,05
Y NO ME DEJA"	"Respuesta: 1219: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1220: Aplicar pago:Buenas tardes, estoy tratando de aplicar el pago del NG-322
pero hay conceptos que figuran como pagos y no es así, que pudo haber pasado? Ej. pax Gauna.

Solo se había abonado anteriormente los que estan cargados con la factura del proveedor que son solo tres.
Como puedo aplicar al resto de los servicios?"	"Respuesta: 1220: Por Lo que vemos Gauna se factura con la Factura #160, y luego se hizo una cobranza de esa factura.
Las vinculaciones del movimiento son las mismas con las que nació el Recibo. No vemos error en el sistema. El sistema registró lo que le indicaron que haga. Se ve que Pagaste la factura en el momento de la carga de la misma , lo que genero una factura de pago contado (es decir carga de factura y pago en el momento), y luego efectuaron nuevamente el pago con la OP 461, por lo tanto el pago quedo duplicado."
"Pregunta 1221: Alquier de vehiculos en el exterior:Buen día, necesito si me pueden cargar la opción para alquiler de vehiculos 
que sea costo no gravado / comsión exenta.

Gracias."	"Respuesta: 1221: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1222: CONSULTA:Hola Hector tengo que cargar el pago de iva de marzo 2022, es la primera vez que cargo un pago de iva.

lo quería cargar como un pago directo en concepta iva a pagar, pero me sale esto.

Como lo puedo cagar?

Gracias"	"Respuesta: 1222: Es lo correcto es que antes de pagar el iva hagas la liquidacion (devengamiento). Eso se hace desde contabilidad->ejercicios->marzo.>liquidacion iva->boton liqiudar. 
Luego de liquidar te queda en pagos pendientes para hacer el pago.
Hacer solo el pago te quedaria por la mitad, pero bueno, todo depende si quieren hacer los circuitos completos o no Proba entonces entrando por donde te indique antes.
En todo momento el sistema te muestra el ""total a pagar"".
Una vez que verificas el monto y queres cerrar el iva, usas el boton ""liquidar"". 
Una vez liqudado, el iva ventas / iva compras queda congelado.
El sistema no te va a dejar anular facturas de compra de ese periodo y en caso de ingresar alguna factura  nueva con fecha del periodo cerrado, automaticamente el sistema la manda al periodo abierto siguiente.  
Podes ""anulae"" la liquidacion, en ese caso te anula todo el proceso.
Para pagar tenes que ir a ""pagos pendientes"" luego de la liquidacion"
"Pregunta 1225: FACTURACION:Buenos dias! 
Tengo un cliente al cual le realice 2 facturas por un monto aproximado de 270 mil pesos, y cuando quise hacer una tercer factura de unos 470mil, me salio un error de una ley N°27440 , que no me permite facturar comun debo hacer una ""FACTURA DE CREDITO ELECTRONICA"" y no tengo esta opcion en SITI. 

Me indicas como solucionarlo?
GRACIAS."	"Respuesta: 1225: Ahi quedo configurado. Tiene que cambiar comprobante a Factura A MiPyme Es verdad, me tenes que pasar la CBU del banco vinculado a las facturas de credito.
Cualqueir duda con respecto a esto deberias preguntar al contador Listo
La CBU la pide Afip.
No determina la forma de pago  es por las caracteristicas que tiene las facturas de credito"
"Pregunta 1226: PAGOS DE 30 Y 35%:Buenas tardes, como vinculo los pagos realizados de los impuestos Pais y 35? En los negocios?"	"Respuesta: 1226: si te referis al pago a la AFiP, el mismo no se vincula con los negocios, es independiente de  los mismos, y se liquidan en el menu contabilidad / Ejercicios/ mes / liquidaciones de Impuestos.

Si te referis a cobros de clientes, si los items no están facturados podes imputar al momento de hacer el recibo al items que quiera el cobro, es decir eliminando los otros items del recibo, o haciendo doble cliick al item que queres que se impute el cobro.

Si los items están facturados lo que cobras aplica a una factura como total, es decir que ya no existen los items por separado para imputar
"
"Pregunta 1227: Nueva aerolinea:Buenas tardes Hector, como estas ?

Podrás agregar la aerolínea Fly Dubai a Siti por favor ?

Gracias !"	"Respuesta: 1227: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1228: NG 16816:Hector, como estas ?

Tenemos el negocio del título donde estaba mal cargado el proveedo, el tema es que según el asiento contable, la OP la hicimos ayer pero como fecha contable figura 27/04.
Hay manera de cambiar el proveedor sin tener que eliminar la OP ? que nos recomendas hacer ?"	"Respuesta: 1228: No entiendo bien.
La op figura 2/5 ,no se donde ven 27/4 (OP #3616)
El proveedor en el item lo pueden cambiar. 
La OP si no la quieren anular pueden pasar el saldo de una cuenta a otra con el medio de pago ""cambio de cuenta"".
Otra forma es hacer un contr-documento, o sea cobrar con un recibo y volver a pagar al otro proveedor.
Pero la verdad no se si entendi bien el problema

"
"Pregunta 1247: PRUEBA:PRUEBA"	"Respuesta: 1247: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1248: datos fiscales:El sistema no me toma el nro  de pasaporte. en el area de crear el cliente. Es extranjero. EL operador me hizo una factura T y otra A, al pax le hago una B?
Nombre: PASOS CAPETILLO, JORGE CARLOS DE ATOCHA
Documento: G24026952
Nacionalidad: MEXICO
Fecha de nacimiento: 22-07-1951

obs no me permite crear el cliente"	"Respuesta: 1248: Seleccionas Pasaporte en tipo de documento en el Alta de Cliente, y completas el campo alfanumerico. Ponele la Nacionalidad.
La factura T cargala como Exenta, y la factura A cargala como A.
Al extranjero hacele una B porque es un consumidor final (no le podes hacer una A)"
"Pregunta 1249: Carga de TJ:Hola, 
Necesito hacer una consulta, Quiero registrar una Nueva tarjeta corporativa, mire las cargadas anteriormente y no hay ninguna similar. Es una American Express ,
Para entender la importancia de estas cosas...
1) en Proveedor , que iría? porque no se si se refiere a quien la emite, o porque medio la pagamos, ya que solo aparecen 2 registrados!
2) en Exterior, se tilda si es para uso internacional?
Gracias y que tenga un buen día!"	"Respuesta: 1249: 1) en proveedor va el que factura el servicio. En amex por lo general es amex, visa y master son los bancos. Cualquier duda hay que ver el resumen mensual, deberia figurar el cuit de quien liquida los gastos.
2) Confirme el cuit del punto 1 y lo configuramos nosotros
3) dolar y pesos?
 Listo quedo configurado.
Me falto pedir los numeros de tarjeta y quedo todo 1111....
Cualquier cosa lo pueden corregir en menu->medios pago->Coportate->cuentas Esta bien asi.
Es el mismo proveedor con dos cuentas ""corrientes diferentes"" y vinculados a ""cuentas contables"" diferentes. 
Una vinculada a la cta Tarjeta y otra a Corporate.
Lo mismo pasa con el las otras tarjetas.
Los gastos referidos a las cobranzas por posnet liquidados por Amex y  por otro lado los gastos liquidados por el uso de la tarjeta corportavia Amex se ingresan cada uno en la ctacte correpondiente, Por lo general la configuramos nosotros justamente para que no quede mal configurado.
El procedimiento es sencillo.
Menu->medios pago->corpotate->cuentas->nuevo regsitro
descricpion: xxxx
marca: amex
nro Tarjeta: el nro de tarjeta
moneda: pesos 
proveedor: Amex Coportate

Idem para moneda=dolar 
 Te debo el instructivo pero es muy parecido al resto de las conciliaciones.
Vas a menu->medio pago->corporate->selccionas la tarjeta->panel extractos->nuevo extracto.
Pones la fecha desde y hasta de corte y el total a pagar, y ""aplicar"".
Luego con el boton ""buscar movimientos"", vas seleccionando los que aparecen en el extracto hasta que el ""saldo conciliado"" sea igual al ""total a pagar"".
Cuando sea igual boton ""liquidar"". 
Luego vas a ""pagos pendientes"" y buscas la liquidacion y la pagas con el medio de pago q corresponda.

En el extracto te vienen gastos adicionales.
Depende si los gastos son con o sin iva los ingresas con un ""pago directo"" o ingresando una ""fact de compra"" segun corresponda.
En ambos casos usas el medio de pago ""corporate"" con lo que estos movimientos quedan disponibles para la conciliacion y poder llegar al ""total a pagar""  

La factura de compra ingresas al proveedor ""Amex corporate"" o el que corresponda segun la tarjeta"
"Pregunta 1250: NDI - ANULAR:Hola, quiero anular la NDI 00001-00002023 del NG 4452 y cuando hago clic en anular me dice Acción inexistente. 

Gracias! "	"Respuesta: 1250: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1251: Listado Imp Pais:Hola, 
Quisiera saber como descargar algún listado donde describa las retenciones generadas imp pais ( 5 - 35% o perc pais)
Las cuales nosotros facturamos a nuestros clientes.

Gracias!"	"Respuesta: 1251: Esta todo en menu->contabilidad->ejeccicios->periodos->consultar el mes correspondiente->panel liquidaciones->liquidacion pais/35% y5%.
Consultando cada liquidacion estan los comproabntes, la base y el impuesto
"
"Pregunta 1252: Tipo de cambio:Hola Héctor
Cómo estás? Te hago una consulta, tengo que hacer una NC de un neg que es del año pasado. Qué tipo de combio debería tomar, el del día de la liquidación ó el del día de facturación?

Gracias"	"Respuesta: 1252: Mayra.
Seria una pregunta mas que nada para el contador.
Si queres q la NC salga con el mismo importe q la factura original tenes que usar la misma ctz del momento que pesificaste. Pudiste haber pesificado en la liquidacion o en la facturacion.
Pero consulta con el contador. 
Hacer una NC dolar con una ctz muy baja quizas Afip te la rechace."
"Pregunta 1253: IMPUESTO 5%:Hola! tengo para abonar a la afip eñ 5 % correspondiente a la factura b3-457 tengo que armar el sicore en forma individual? aclaro ya esta facturado solo necesito el formulario.Gracias
Igua ahora lo consulto con mi contador"	"Respuesta: 1253: El procedimiento para liquidar la perce del 5%, es entrar por menu->contabillidad->selccionar ejercicio->seleccionar periodo->panel de liquidaciones->liquidacion percp. 5%->boton liquidar.
En la misma pantalla esta el boton ""Sicore"" para bajar el archivo para el sicore.
Luego para pagar ir a ""pagos pendientes"", buscar la liquidacion y pagarla

.
 Es acumulativo, si no haces la liquidacion se van acumulando para el proximo mes.
Si vas a empezar en abril te sugiero que hagas una liquidacion en marzo donde te liquidada todo lo previo, para luego quedar en abril solo lo de abril."
"Pregunta 1254: Sobre comision a proveedor:Hola Hector, como estas ?
En el negocio 17196 tenemos cargado un ítem del proveedor expedia,para realizar la factura por nuestra comisión, seleccioné la opcion pago en destino y factura a proveedor; el tema es que cuando enviamos el reporte de ventas a la gente de finanzas de Globant, vimos que aparece como cliente Globant LLC y no Expedia.
Te adjunto la planilla marcando con color rolo el ejemplo.
"	"Respuesta: 1254: Ezequiel.
Como esta es correcto, 
Si bien la factura esta a nombre de Expedia. el cliente sigue siendo Globant LLC. y el proveedor es Expedia.
En el iva ventas esta el cuit y la razon social de Expedia
"
"Pregunta 1256: NG en Rojo:Buenos dias, 
Consulto porque cuando bajamos los listados de ventas, salen esos ajustes altos que no entendemos a que corresponden. 
Quisiera saber el motivo por el cual quedo el NG 1869 en rojo para ajustar por el monto $2249.99. Es un NG que se cargo y facturo en USD. 

Cargue el pago y luego facture.Y asi quedo, lo deje asi para que puedan corroborarlo.

Saludos!
"	"Respuesta: 1256: Puede haber diferencia de cotizacion entre:
1) Factura venta vs Cobranza
2) Factura venta vs Factura compra
3) Factura compra vs Orden Pago

En el neg 1869 corresponde al caso 1.

cobranza de 3000d a 125,50
cobranza de 6234d a 126,25
factura de 9234d a 126,25

Por esta diferencia queda en rojo el neg . 
Tiene que estar todo el neg en verde para saber la rentabilidad final en pesos y deberia ser igual a todas las cobranzas pesificadas menos todos los pagos pesificados.

La diferencia de cambio por ""tenencia"" de los dolares no esta reflejada en los negocios.

"
"Pregunta 1257: CONSULTA FACTURAR COMISION:Buenas tardes, tengo el NG 366  facturado costo y venta. 
El hotel me avisa ahora que tengo una comisión pendiente de cobrar, de pesos $6000, no contempladas en la carga original de costo y venta. 

 Para poder cobrarla me piden factura de comisión. 
Como cargo el servicio para poder facturar al proveedor y así cobrar? 

Tengo que cargar al proveedor como cliente  y emitir ahí una factura de venta?"	"Respuesta: 1257: No es necesario crear el proveedor como cliente.
Hay tres variantes cuando creas un item
1) Venta=1200 costo=1000, 
     se crean 2 presiones, una para Fact Venta  por 1200 y otra para la Fact compra por 1000
2) Venta=1200 costo=1000 fact proveedor=true
   se crean 3 previsiones. FVenta por 1200, FCompra por 1200 y otra para fact al proveedor la comi por 200$
3) Venta=1200 costo=1000 pago destino=true
  se crea 1 prevision. Solo para facturar al proveedor por 200.

Lo que se usa habitualmente es la opcion 2 pero si te olvidaste podes usar la opción 3.
Para hacer al factura de comision podes seleccionar el proveedor y boton ""facturar comisión"" o dentro del negocio tenes un link en el item para hacer la fact.
 "
"Pregunta 1258: NG 35013:HECTOR ESTE NEGOCIO ME DA PERDIDA Y NO ENTIENDO EL MOTIVO
VENDIMOS A UN TIPO DE CAMBIO DE 124 CRE Y COBRAMOS A UN TIPO DE CAMBIO DE 200

LA VENTA ES MAYOR QUE LO QUE PAGAMOS AL PROVEEDOR.

ESTOY HACIENDO ALGO MAL Y NO ENCUENTRO EL PROBLEMA"	"Respuesta: 1258: Antes que nada, hasta que el negocio no esta todo en verde no sabes la rentabilidad final.
Facturaste en dolares a 124 y  eso te dio 20426, Luego cobraste 19383dolares, 
Segun el sistema te faltan cobrar 1042d!!!.

Si vas a dolarizar al momento de facturar, luego tenes que cobrar la misma cantidad en dolares, sino para que dolarizas?

* Si primero haces la cobranza dolarizando a 200, luego la factura de venta automaticamente a 200 por mas que pongas cualquier ctz., (la diferencia sale como ""diff de ctz)"".
* Si facturas antes que cobrar deberias facturarlo en pesos si en ese momento no sabes el tipo de cambio, y luego cobrarlo a 200. 
* Y si sabes de antemano que vas a dolarizar a 200 entonces la factura de venta deberias haberla hecho a 200."
"Pregunta 1259: Libro de IVA:Hola, en el libro de IVA una factura A no esta registrada. Salta de la factura 06000-00008784 a la factura 06000-00008786. Estaría faltando la factura 8785."	"Respuesta: 1259: Cristian
Ya no tengo los logs donde se genero esa factura, pero seguro hubo un problema de comunicacion con AFIp y se perdio la respuesta de Afip.
Hay que ingresarla manualmente en el sistema pero tendrias que averiguar los datos de esa factura. 
Negocio, cliente, importe, 
Deberian poder buscar esos datos en la pag de afip"
"Pregunta 1260: 234:no me deja cambiar el costo de aeromundo de 840 q 830 usd. gracias"	"Respuesta: 1260: El Negocio 234  ya esta Facturado al cliente, por lo tanto para cambiar el costo hay que cargar la Factura de Compra El proveedor quedo bien pero el file quedo en rojo.
Tenes que tocar el icono que esta rojo y boton ""ajustar comision"", Eso va a ajustar la rentabilidad ya que hay 10d de ganancia que se van a reflejar recien cuando hagas el ajuste."
"Pregunta 1261: NO PUEDO ASOCIAR EN ACTIVE:TENGON DOS PAGOS QUE ASOCIE UNO DE 3900 Y OTRO DE 2020 USD
Y AHORA QUIERO ASOCIAR ESOS 5920 USD CON OTROS COSTOS Y NO ME DEJA , Y QUISE DESASOCIAR ESOS DOS PAGOS Y TAMPOCO SE DONDE.
SALUDOSS"	"Respuesta: 1261: 1) Si tocas el link ""Pago"" te abre la pantalla del movimiento.
2) Dentro está el panel de vinculaciones.
3) Expandis el panel para identificar las vinculaciones
4) Con la ""x"" se desvincula"
"Pregunta 1262: NG 45	:NO PUEDO CAMBIAR PRECIO DE VENTA"	"Respuesta: 1262: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1263: NG168:NO PUEDO INGRESAR LA INVOICE EN EL OP COSTA RICA TREASURE POR 3.614,15 USD
GRACIAS"	"Respuesta: 1263: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1264: consulta reporte de ventas:Buenas tardes, los molesto por lo siguiente.
Al sacar el reporte de ventas de Mayo figura un total de $7171640.24 
 Pero no me coincide con el listado del total facturado que saco de AFIP donde figura un total de $9029354.25  
Chequee factura por factura de este último listado y es correcto, todas esta cargadas y los importes coindicen, por eso no entiendo a que se debe la diferencia.
Me podrían ayudar para entender esto?

Gracias."	"Respuesta: 1264: Viendo el iva ventas del siti no se identifica ningun salteo en la numeracion, Por lo que parecieran estar todas. 
El listado con el que hicieron la comparacion no lo tenemos disponible asi que no podemos hacer el analisis, 
pero si chequearon una por una podrian identificar la factura faltante o sobrante. Si encuentran una factura que falta nos ponemos a investigar.
Una posibilidad es que hayan hecho facturas por fuera del sistema.
 Bruno, 
Solo habia que poner los dos listados en una planilla excel y ordenando y comparando sale la diferencia. (este trabajo no lo podemos hacer nosotros)
Igual me tome el trabajo de hacerlo ya que  siempre esta la duda si puede haber algun error en el sistema.

1) En la planilla que me mandas las Notas de credito estan sumano en lugar de restar
2) Hay una facutra la FB#10 del punta de venta 3 que no pudo haber sido generada desde el SITI ya q ese punto de venta no esta configurado. Tuvo que haber sido hecha por fuera.

El resto da al centavo Ahi quedo ingresada a mano la factura B 10 del punto de venta 3.
Ya no deberias tener diferencias"
"Pregunta 1265: Consulta por pago.:Los molesto esta vez por la siguiente consutla, tengo el file  NG-414 que ya esta facturado, lo abone con la tarjeta corporativa, pero al dejar un espacio en los numeros de la tarjeta dentro del ticket cargado quedo como que lo abono el cliente con su tarjeta.
Como puedo solucionarlo? 
El cliente acaba de abonarme el total pero para le sistema solo debe un proporcional que era la ganancia del ticket. 
Ejp.
El ticket salio $12mil y  la venta era $15mil,  abone con la corporativa $12mil, pero para el sistema quedo que lo abono el pax y que solo debe $3mil. 
No tengo chance de anular la factura. 
"	"Respuesta: 1265: Ahi te lo arregle.
Se soluciona haciendo un pago al cliente con la tarjeta corporativa.
Del lado del cliente es como si hicieras una devolucion con que queda una deuda a favor de la agencia.
Por otro lado se genera el mov en la tarjeta corporativa para luego poder conciliarlo.
Del lado del proveedor queda como que le pagaste con la tarjeta del cliente 
"
"Pregunta 1266: factura T:buenas dias, referente factura T, tengo el sistema cargado para eso?"	"Respuesta: 1266: Estas son las consideraciones de la FC T:

1) Es solo para hoteles y se tiene que utilizar un sub-concepto especial para hoteles ""Hotel ->Turista"" ,(ya creado) 
2) El importe se ingresa con el iva descontado. Tanto el costo como la venta
3) no se puede mezclar con otros servicios al facturar este comprobante, O sea que en la FT solo puede haber hoteles.
4) La factura FT de venta tiene que tener su correspondiente FT de compra, solo se permite ingresar ""Iva 21"" y ""recupero de iva 21"". Cualquier otro impuesto en la FT lo rechaza Afip
5) Una vez facturado en la lista de impuestos sale el iva en positivo y  el mismo importe en negativo con la leyenda ""Recupero Iva 21 ""
6) El cliente tiene que ser ""no alcanzado"" (cliente del exterior) y ponerle como cuit del pais de origen y tener nacionalidad diferente a argentina. Sino lo rechaza Afip
7) Hay una columna en el iva ventas e iva compras ""iva recupero""
8) Tiene una numeracion nueva empezando de 1
9) Se exporta en el iva digital.
10) Hay un regimen especial de información que el sistema no lo contempla. Si bien esta especificado por Afip es imposible completarlo con la info que hay en el sistema, (nadie lo usa)"
"Pregunta 1267: carga cliente:Carga de cliente, extranjero escribo nro de pasaporte , no me permite cargar el cliente, me dice que no figura en Afip"	"Respuesta: 1267: Para dar de alta un cliente del exterior colocar el CuIt del pais, los mismos estan disponibles en internet (CUIT DEL PAIS) y hay uno para persona fisica y uno para persona juridica por pais. Obviamente estos clientes no se chequean con el boton ""chequear Afip"" ya que los mismos no estan incluidos en la base de la Afip."
"Pregunta 1268: Nueva Amex:Hector, tenemos una nueva Amex la cual necesito poder agregarla como corporate en la cuenta contable pero no me aparece la opción.
Sabes como puedo agregar ese proveedor como corpo sin tener que molestarte ? xq probablemente tengamos otras tarjetas nuevas.

Avisame cualquier cosa, gracias !"	"Respuesta: 1268: Esta restringido a propósito.
Creen los proveedores como ""no turisticos"" y yo te los paso a ""corporate"".
Luego hay crear la cuenta, eso lo pueden hacer uds
Hay q entrar en menu->medio pago->corporate->nueva cuenta,"
"Pregunta 1269: Consulta:Hola, quisiera hacer una consulta sobre carga de los NG, 
1) si tengo un proveedor que es en USD y la venta es en pesos, puedo ponerlo en el mismo item  $/USD o afecta a algo? 
O dentro del mismo ng podria poner 2items 1 USD y otro pesos? 
Afecta en  algo, los listados de comisiones? 

2) Tambien saber si los listados de comisiones que bajo al mes siguiente, que tipo de cambio toma? el del dia que se baja el listado? que se facturo? o que se cargo?

Gracias!"	"Respuesta: 1269: 1) Si se puede poner diferentes monedas de costo y venta en el mismo item, los listados de comisiones se hacen en base a lo facturado dende se pesifica todo. Hasta que no este todo en la misma moneda no se puede determinar el % de rentabilidad.
2) El tipo de cambio del precio de venta, es el que se ingreso al momento de facturar,  que por defecto es la ctz general cargada en el sistema.  El tipo de cambio del costo depende de la factura de compra. Si se genera la fact de venta sin tener la fact de compra se toma por defecto el ingresado en la operacion. Si luego no coincide con la fact de compra el neg queda en rojo y se ajusta. La comision final es la diferencia entre la fact venta pesificada y la fact de compra pesificada.
"
"Pregunta 1270: NG 7:QUIERO HACER UNA DEUDAS VARIAS ALA GUIA OTHMAN, PARA Q ME QUEDE LA BANDERITA ROJA Y NO ME DEJA DICE DIFERENCIA CONTABLE"	"Respuesta: 1270: El msg es ""difiere cuenta contable"". Hay hecha una OP en euros y deberias ingresar un comprobante en Euros.
Si lo queres dejar en dolares deberias hacer una OP Dolar pagada con Euros"
"Pregunta 1271: COMISION DE VENDERORAS:LO VIMOS EN LA REUNION NO APARECIAN"	"Respuesta: 1271: Si aparecen, solo que en ""mayo"" aparecen solo uds dos, no hay facturas de otros vendedores.
Si ven  algun ejemplo que un vendedor que deberia aparecen me dicen y lo veo. Yo no lo encuentro"
"Pregunta 1272: ROOMING LIST DE LOS GRUPOS:HAY ALGUNA MANERA DE HACERLA?"	"Respuesta: 1272: Yo me confundi. La agrupacion ""x grupo"" es otro conceptos diferente a los paquetes ""grupales"".
Los negocios se puede vincular con un ""grupo"" que es un concepto que uds no usan.
Pero vimos que les servia el agrupamiento ""x concepto"" que si separa el grupal con el resto de los conceptos.  "
"Pregunta 1273: ALICUOTA VENCIDA:Hola, no puedo facturar porque me aparece el cartel de alícuota vencida. "	"Respuesta: 1273: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1274: ESTADOECONOMICO:NG302 ESTADO ECONOMICO EN ROJO.
A SIMPLE VISTA VES EL ERROR. GRACIAS"	"Respuesta: 1274: Apreta el boton rojo y vas a ver el detallle, la discriminación entre costos e impuestos de la factura de Venta efectuiada al cliente difiere de la factura de Compra Cargada del Proveedor.
Tenes 2 opciones para resolverlo: Ajustar (botón ajustar comisión) y te deja en verde el negocio y la diferencia entre impuestos y costo se registra en resultaoos, o Refacturar (boton refecturar) que en ese caso el sistema efectua una Nota de credito al cliente y emite una nueva Factura con lel Costo e impuestos iguales a lo que dice la FC de compra del proveedor cargada."
"Pregunta 1275: ESTADOECONOMICO:NG297 ROJO cual es el motivo?"	"Respuesta: 1275: Idem incidencia anterior.
Analiza porque el  la Factura del Proveedor cargada difiere con los costos e Impuestos Facturados al cliente y decidir, ajustar o refacturar, o  faltan cargar mas facturas de compra al item, o el proveedor envio una factura con un costo que no corresponde, etc.

Para resolver una vez analizado se procede de la misma forma que en la incidencai anterior"
"Pregunta 1276: habilitar un proveedor que di de baja sin querer:Hola ! ayer puse Inhabilitar el proveedor World Two Meet sin querer y no veo ninguna solapa o boton para poder verlo nuevamente. Lo podrán habilitar hoy por favor, necesito cargar unas cosas. 
gracias"	"Respuesta: 1276: Desde menu->proveedores,  buscas el proveedor pero tilda en la barra de filtros ""ver inhabilitados"".
Luego en el proveedor clickeas boton ""habilitar"" y listo "
"Pregunta 1277: Nuevo Usuario:Buenas tardes como estan? Me contacto ya que necesitaríamos dar de alta un nuevo usuario, y nos indica que llegamos al limite (1), quedo atento como es la tarifa para ampliar. Ya sea si por usuario agregado o por x cantidad:

Muchas gracias, saludos!"	"Respuesta: 1277: Estimados, el costo por usuario es de USD 35, según cotización oficial BNA.
Confirmen la operación a maximiliano.rosatti@pentaware.com.ar para aumentar la cantidad de usuarios.
En ese mismo mail, por favor poner el nombre completo de usuario, y el rol que tendrá, para poder darle el alta.


Saludos !!"
"Pregunta 1278: Comisiones AA:Buenos días Hector, como estas ?
Tenemos que realizar una factura por comision a American Airlines de los cuales al ser viejos, no tuvimos tiempo de cargarlas en el sistema, por lo cual, queremos realizarla desde: Proveedores->Debito y gestionarla desde ahí pero nos sale el error que adjunto.
Se que el error dice que es un problema de afip y que no hace falta levantar una incidencia, pero me inquieta la parte que dice que no es un copmprobante valido.

Estamos haciendo algo mal ?"	"Respuesta: 1278: Tenes que hacer una factura de credito ""FA MiPyme"" Entas entrando por proveedores->debito ?
Si es asi verifica q el proveedor sea resp inscripto
Sino pasame exactamente la ruta para lo pueda reproducir porque a mi si me aparece la FA Mipyme Ok
Ahora entendi.
Fijate ahora"
"Pregunta 1279: Asociacion no permitida, Difieren ctas contables:en este NG no me deja facturar ni Dievole ni el guia osea hacer un oinvoice o deudas varias me pone eso que dice arriba"	"Respuesta: 1279: Es un neg mayorista.
NO lo tenes que facturar.
Recorda que una vez que esten todas las facturas de compra tenes que ir al la cartera de grupales y ""forzar"" o ""prorratear"". Con ese proceso el Neg 6 va a quedar cerrado Ahora entendi
El problema es que hiciste pago dolar y pago euro y ahora que ingresar una invoice en dolar. 
El error es por la OP en euro.
Anula esa y hace una OP en dolar pagada en euros

Si la invoice es en euros la que tenes que rehacer es la OP en dolar.
O sea todo tiene que estar en la misma moneda!!"
"Pregunta 1280: Consulta - Importacion libro iva digital:Buenas!
Te copio la consulta del estudio contable:
""Mi nombre es Javier y a partir de Julio estoy trabajando para Green Star y Galinc SRL.
Te quería preguntar si desde el sistema se podia descargar el subdiario compras (en TXT) , para luego exportarlo a la página de la AFIP.

Sería para cumplir con la presentación del Libro IVA Digital (Portal IVA).""

Gracias!

Saludos!"	"Respuesta: 1280: Todos lo necesario para liquidar iva esta en 
Menu->contabilidad->ejercicios->perdiodo->liquidaciones->liquidaciones IVA.
Ahi esta el boton de IVA digitail. 
Recomendamos siempre liquidar el IVA previo a la exportacion del txt.
 "
"Pregunta 1281: 35 % GANANCIAS:Hola hecto consulta
tengo que cargar un negocio y desglosar el 30 y 35 % o 45% 

el concepto impuesto pais lo encunetro para meter en el negociom pero no se cual es el de gancias l de la RG seguramnete esta pero no lo encuentro veo percepciones turismo nada mas de servicios y transportes.

Cual tengo que poner?

Gracias"	"Respuesta: 1281: El que antes se llamaba percepcion 35% ahora queco como ""percepcion turismo"".
Utilicen ese concepto
La opcion servico o transporte es porque son dos codigos de regimenes distintos en el sicore.
"
"Pregunta 1282: NOTA DE CREDITO:HECTOR NECESITO HACER UNA NOTA DE CREDITO A DESPEGAR POR COMSIONES

EL TEMA ES ASI
YO ELE HAGO FACTURA A POR COMSIONES Y SI HAY DEVOLUCIONES ME PIDENLA NOTA DE CREDITO A

HICE LA FACTURA NORMA
PERO CUANDO OY A HACER LA NOTA DE CREDITO ME SALE NAJ Y ME PIDE VINCULAR COMPROBANTE Y NO TENGO FACTURA FAJ PARA VINCULAR SOLO FAE.

COMO HAGO PARA QUE ME DE LA OPCION DE HACER NOTA DE CREDITO A"	"Respuesta: 1282: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1283: Iva Digital:Buenas tardes como estan? Les envio una consulta que me realizan los nuevos contadores:

Mi nombre es Javier y a partir de Julio estoy trabajando para Green Star y Galinc SRL.
Te quería preguntar si desde el sistema se podia descargar el subdiario compras (en TXT) , para luego exportarlo a la página de la AFIP.

Sería para cumplir con la presentación del Libro IVA Digital (Portal IVA).
Gracias!
Saludos!

Aguardo comentarios, saludos!"	"Respuesta: 1283: En menu contabilidad/ ejercicios / mes / liquidacion Iva, 
Una vez liquidado el Iva aparecen todos los botones para expirtae a la Afip todos los txt requeridos"
"Pregunta 1284: ACTIVE PROOVEDORES:NO ME DEJA A SOCIAR UNA NOTA DE CRETIDO CON UNA FACTURA"	"Respuesta: 1284: Solo podes vincular en forma directa las facturas con los recibos. Para vincular FC con NC tenes que hacerlo en forma indirecta. A traves de un 3er comprobante.
Tenes que hacer una cobranza seleccionando la factura y la NC de modo que la suma sea cero. finalizar y listo. 
Si no son del mismo importe modificar uno de ellos en la operacion.
Con eso la Factura y la NC quedan vinculados a traves del recibo"
"Pregunta 1285: consulta modificación no gravado- exento:Buen día, hay manera de modificar la parte no gravada por exenta cuando cargo un boleto de manera manual ? 
Tengo un proveedor (RICALE) que antiguamente facturaba esa parte como no gravada pero cambio de sistema y sus facturas me llegan con esa parte exenta.
Pero no tengo forma de modificarlo yo al cargar en el NG, como para que al conciliar ambas facturas tengamos la misma info. 

Ej: NG 440 
(Aún no tengo factura de proveedor pero se que llegará como exento y no como no gravado el importe de pesos $1396.94 correspondiente al XR y TQ

Espero haber sido claro, gracias
"	"Respuesta: 1285: Es una configuracion generica.
Si lo cambiamos a ""exento"" todos los proveedores van a quedar como exento.
Se supone que los taxes son ""no gravados"".
Las copiones son:  cambiamos la configuracion para todos o pisar el impuesto al ingresar la fact de compra
"
"Pregunta 1286: ALICUOTA VENCIDA:Hola, no puedo facturar porque me aparece el cartel de alícuota vencida. 
Necesito que se resuelva a la brevedad de manera urgente.
Gracias!"	"Respuesta: 1286: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1287: ERROR:Hola Hector!

Quiero cargar esta factura y me sale este error"	"Respuesta: 1287: En principio no deberias cargar dos percepciones por separado de la misma provincia.
Verifica que debe ser una parte de caba y otra de BA.
Cambiando eso intenta de nuevo"
"Pregunta 1288: Eliminacion de TKT - Negocio 77:En el negocio en referencia, se cargo un boleto con la numeración 5246311024, el cual fue eliminada la linea, pero sigue previsionando, como puedo eliminarla por completo?

Gracias"	"Respuesta: 1288: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1289: pago:ya mande el comprobante de pago aguardo ok de recibido muchas gracias "	"Respuesta: 1289: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1290: CONTADOR CASTELLANOS:NO ME DEJA ASOCIAR UN PAGO CON UNA FACTURA"	"Respuesta: 1290: Perdon esta incidencia me habia quedado colgada.
El tema es que son facturas en pesos uy. 
Recuerden que la momeda principal es el dolar.
Para vincular comprobantes que no sean dolar tienen que tener la misma cotizacion.
La OP esta a 41.669 y la factura a 41.080. Como hay que generar un asiento de diff de ctz no vas a poder vincularlas en forma directa. Lo tenes que hacer en forma indirecta, esto es, generando un nuevo comprobante que si va a hacer el asiento.
Tenes que hacer una OP en cero,  hacer una OP en pesos Uy con la factura junto con la OP vieja. La suma deberia dar cero. Finalizas y listo
opcion 2) hacer la OP a 41.080
"
"Pregunta 1291: Negocio 86:hola quiero realizar la refacturacion de este negocio pero no me deja, no entiendo bien que debo realizar. Gracias"	"Respuesta: 1291: 1) Estan ingresando boletos aereos manuales. Eso nunca lo habiamos configurado. Ahora si quedo configurado, verifiquen que hay mas campos entre ellos el ""iva"".
2) Ahi quedo hecha la refacturacion de unos de los boletos. La refacturacion genera dos comprobantes Nora de credito y nueva factura. No aborten la operacion hasta que concluyan las dos.
3) Recuenden que la ""refacturacion"" a diferencia del ""ajuste"" impacta en le iva. En este caso la factura de venta se habia generado toda exenta y la fact de compra vino con iva, por eso quedo en rojo. Al refacturar se traslada el iva de la fact de compra a la de venta. O sea la nueva factura de venta si tiene IVA "
"Pregunta 1292: NG 234:ESTA TODO VERDE PERO NO LO PUEDO CERRAR PORQUE HAY ALGO EN ROJO Y NO ME DOY CUEBTA Q ES"	"Respuesta: 1292: fue facturado con un costo de 2187 y la invoice de compra es de 2291,93. 
La rentabilidad esta mal hasta que lo ajustes.
Tocas el icono rojo en el item y boton ""ajustar""
El txt aereo peru lo mismo, lo facturaron con un costo de 840 y vino 830. Los 10d adicionales recien van a figurar en el reporte de rentabilidad cuando hagas el ajuste
 "
"Pregunta 1293: Facturas A a Monotributistas:Buenas tardes. Según RG5003, a partir del 01/01/2022 a los monotribustostas se les debe hacer factura A, con la siguiente leyenda: ""El crédito fiscal discriminado en el presente comprobante, sólo podrá ser computado a efectos del Régimen de Sostenimiento e Inclusión Fiscal para Pequeños Contribuyentes de la Ley Nº 27.618"".

Cuando intento hacer una fc a MT, obviamente aprace fc B por defecto, pero si intento cambiarla, el SITI no me da la opción de cambiar a fc A."	"Respuesta: 1293: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1294: Factura descuadrada:En la FAE 3-1612 salen todas la leyendas desacomodadas."	"Respuesta: 1294: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1296: No puedo encontrar el NEGOCIO 97:Hola, nos podrian avisar que sucedio con el negocio 97?
Gracias"	"Respuesta: 1296: Segun el log fue creado por Cecilia pero nunca fue ""grabado"", luego la sesion expiro y el nro 97 se perdio.
Recomedacion:, graben ni bien crean el negocio para que por lo menos no haya salteo de numeros "
"Pregunta 1297: NOTA DE CREDITO:Buen día, estoy intentando hacer una Nota de Credito por la devolución de unos tickets. 
Ya cloné el servicio y tildé devolución. 
Cuando intento emitir la NC me dice vincular documento, no se que paso sería.
Podrían aclararme? 

Gracias."	"Respuesta: 1297: En el momento de hacer la nota de credito tenes que ir a modificar->vincular comp y seleccionar la factura original.
Es un requerimiento de la AFIP, Toda nota de credito tiene que tener la referencia a la fact original"
"Pregunta 1298: SUELDOS:ALO COMO PASO LOS SUELDOS?"	"Respuesta: 1298: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1299: RECIBO CON ERROR:Buenas tardes! 
Queremos realizar recibo a pasajera Ma eugenia Sanguinetti NG 248 y nos da error de algo que no balancea en pesos uruguayos aunque el mismo es en dolares.
Nos ayudan porfa? Gracias"	"Respuesta: 1299: Lucrecia
Es por tema de redondeos , para verificarlo necesitamos reproducirlo y para eso necesito los datos asi lo intentamos hacer desde aca
*medio de pago 
*monto del pago
*tipo de cambio
 No encontre ningun pago para hacer pero supongo que se refiere a la cobranza al cliente por 2275.
Intente hacer dicha cobranza con el banco itau y salio OK. asi que no lo pude reproducir.
El tipo de cambio si juega en la operacion ya que la contabilidad es bimonetaria y se generan asientos en pesos uruguayos  "
"Pregunta 1301: FACTURA T:Buenas tardes, me informan en administración que el sistema no tiene la opción de factura T, que es la que nos hacen los proveedores cuando hacemos ventas para pasajeros extranjeros. Necesitamos que eso esté habilitado si no no tenemos cómo hacer para la cargar la factura de compra y luego hacerle la de venta al pasajero. En este momento están los contadores en la agencia, por si tienen que ver algo con ellos.
Gracias!"	"Respuesta: 1301: El sistema lo tiene contemplado pero pero tienen que tener en cuenta las siguientes consideraciones...

1) Se tiene que utilizar un concepto especial para hoteles (Hotel Turista Extranjero), y el importe se en el negocio se tiene que ingresar con el iva descontado.
2) no se puede mezclar con otros servicios al facturar este concepto, O sea no se puede facturar junto con un aereo o un trasporte.
3) La factura FT de venta tiene que tener su correspondiente FT de compra, solo se permite iva 21 y recupero de iva 21. Cualquier otro impuesto lo rechaza Afip
4) Hay que diseñar un comprobante especial FT donde figure el iva y el recupero del iva
5) El cliente tiene que ser ""no alcanzado"" (cliente del exterior) y ponerle el cuit del pais de origen y tener nacionalidad diferente a argentina.
6) Hay una nueva columna en el iva ventas e iva compras ""iva recupero""
7) Hay que dar de alta un punto de venta en afip para FT y habilitar los WS, esto lo tiene que hacer el contador.
9) Las FT se exportan junto con el resto en el txt del iva digital para Afip
10) Hay un regimen especial de infomacion que el sistema no lo contempla. Si bien esta especificado es imposible completarlo con la info que hay en el sistema

Confirmen que quieren hacer"
"Pregunta 1302: carga de factura  de compra de Julio que incida en Agosto:Buenas tardes, tengo una factura de proveedor con fecha emitida 25/07 
la factura de venta por ese servicio la hice en Agosto, la contadora me comento que la factura del proveedor tambien tienen que incidir en Agosto.
Podrían informarme como hacer para cargar la factura ya que al ingresarla desde el negocio solo tengo fecha de emision de la factura (y la contadora me dijo que ahí tengo que poner la fecha original de emision)  
Necesito saber como hacer para que impacte en agosto y no en Julio.
Gracias!"	"Respuesta: 1302: La fecha contable se determina en forma automatica. 
En el ingreso de la factura de compra siempre hay que poner la fecha de emision del comprobante la cual sera la fecha contable por defecto.
Si estuviera liquidado el iva y/o cerrado el periodo contable pasa para el mes siguiente. De modo tal que si julio estuviera cerrado el comprobante pasaria al iva de agosto por mas que tenga fecha emision Julio.
Veo que no estan cerrando los periodos ni liquidando los impuestos por el sistema. El cierre de periodo es el minimo procedimiento que deberian hacer mensualmente (luego de cerrar el iva). 
Esto garantiza que por lo menos el iva ventas/iva compras quede congelado. Justamente determina que toda fact de compra de ese mes pase al siguiente y tambien evita que anulen cualquier factura de compra de ese mes. 
En resumen en este caso que estas planteando, se resuelve cerrado el periodo de Julio. "
"Pregunta 1303: Saldos deudores:Hola, me salen estos saldos deudores, al consultar cobranzas pendientes, pero estos saldos no son correcto y tampoco se visualizan dentro de los negocios:
Comprobante	Impago	Cuenta	Descripción
FB-00002-00000051	5.680,00	ALEJANDRO JUAN NARI	Pasajes a Jericoacoara y Fortaleza
FA-00002-00000051	4.260,00	KFF S.A.	NG-107->fee action
FB-00002-00000050	1.420,00	JUAN ERNESTO CAMBIASO	NG-106->fee action
FA-00002-00000050	54,00	ESPACIO SA	NG-104->fee action
FA-00002-00000049	417,07	ESPACIO SA	NG-104->fee action
FA-00002-00000048	6.523,10	ESPACIO SA	NG-104->Fee Iunik
FB-00002-00000048	5.680,00	JUAN ERNESTO CAMBIASO	NG-108->fee action
Totales			

me podran indicar donde esta el error y como se corrige?"	"Respuesta: 1303: Verifiquen por ejemplo el neg 107, (donde esta una de las factura 51).
Si ven la seccion de ctacyes, el cliente si bien no tiene deuda esta en amarrillo en lugar de esta en verde. 
Para que este en ""verde"" todos los comprobantes tienen que tener saldo=0.
Si ingresan en los ""movs"" en la columna ""pendiente"", van a ver la fact 51 son un saldo faltante de 4250$ pero tambien la NC 18 con un saldo sobrante. 
Tienen que marcar ambas y boton ""asociar"". (siempre de a pares)
Con esto ,los saldos de ambos comprobantes quedan en cero, el negocio queda en verde y no saldrian en la lista de ""pagos pendientes"".
El resto de los comprobantes debe pasar lo mismo. 
Por todo esto es importante que nos negocios queden en verde y se cierren
"
"Pregunta 1304: Desglose IVA en comision de Cabotaje:Hola, veo que cuando se carga un boleto de cabotaje, desglosa el iva de la comisión del boleto otorgada por la aerolínea, tengo entendido que esta comisión, no lleva IVA.

Gracias"	"Respuesta: 1304: La comisión otorgada por la aerolínea lleva el mismo iva que el de la tarifa. Estaria mal si lo hiciera de otra forma. 
Ahora bien, puede ser que si hay un intermediario retenga el iva de la comisión, Deberian reclamarselo al proveedor pero bueno,  si es asi hay que configurar el sistema para represente ese comportamiento pero aplicaria para todos los boletos.

Confirmen por favor
"
"Pregunta 1305: Campo RG e IMP PAIS:Hola, queria saber si el RG y el IMP pais se cargan con un concepto aparte siempre, o dentro del boleto hay un campo especifico para esto. Tambien lo pienso en una bajada automática, donde ubica estos valores para el desglose en la factura al cliente.

Gracias."	"Respuesta: 1305: Antes que nada.
La carga manual de boletos deberia ser un excepción, Es solo para casos donde por alguna razon la interface automatica no bajara.
Cuando las agencias no cuentan con la bajada automatica utilizan la carga mas simple, usando el boton de ""boleto"" donde solo ingresan el costo y venta.
Cargar en forma manual todos los boletos es tedioso pero es una decisión de cada agencia

Carga automatica
Los taxes caen en el panel de ""impuestos"" dentro del boleto.  
De ahi al momento de la importacion se identifica el solo el QN (impuesto gravado) y el DL (iva), todo el resto se suma en ""otros"". Pero toda la lista de taxes queda en el panel de ""impuestos"" donde se puede identificar el O5 y el Q1
Al momento de imprimir un factura se puede listar en una seccion indicada como ""impuestos retenidos por otras compañias"" la suma de los O5 y Q1 de todos los boletos presenten en la factura.
1) Deberian ingresar en forma manual el O5 y el Q1 en cada boleto en el panel de impuestos
2) Hay que configurar el diseño de la factura para contemplar la impresion de estos taxes"
"Pregunta 1306: CONCEPTOS:COPIAR TODOS LOS CONCEPTOS EN LOS DOS LADOS IGUALES EN PAGOS E INGRESOS HAY MUCHOS MENOS QUE EN CONCEPTOS PONER TODOS LOS MISMOS. GRACIAS"	"Respuesta: 1306: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1307: SALDO ANTERIOR 2021:VER COMO PASASR NOTA DE CREDITO Y FACTURAS EN  2022 SI SON DE 2021"	"Respuesta: 1307: Si son Facturas de Venta o NC  a clientes t no hay forma de pasarlas. 
Y si son Facturas de compra y N/C de Compra hay que anularlas y cargarlas de nuevo. En el caos que sean de compras  recuerden cerrar los periodos contables una vez que cargaron todas las Facturas de copra de cada oeriíodo para que no les caigan las facturas del nuevo periodo en el periodo inmediato anterior,"
"Pregunta 1308: ALICUOTA VENCIDA:Hola, no puedo facturar porque me aparece el cartel de alícuota vencida. 
Necesito que se resuelva a la brevedad de manera urgente.
Gracias!"	"Respuesta: 1308: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1309: HOLA PORQUE NO PUEDO CAMBIAR A NEG LOS PR 478/479??:ME A UN ERROR CUANDO MARCO CONFRIAMR VENTA "	"Respuesta: 1309: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1310: cierre mensual de iva:Buenas tardes, podrían informarme los pasos a seguir en el sistema para realizar el cierre de la posición mensual de iva para que los comprobantes que uno carga impacten en el mes siguiente ya correspondiente.

Gracias.
"	"Respuesta: 1310: Tenes que liquidar el Iva. Una vez liquidado los comprobantes posteriores ingresaran en el periodo siguiente.
Si no queres liquidar el IVA, hay que cerrar el periodo, y eso hace que los comprobantes ingresen el el periodo posterior Tenes que ir a Contabilidad / Ejercicios/  
seleccionas el ejercicio
luego seleccionas el mes
y una vez seleccionado el mes te aparece el botón ""Cerrar Período"""
"Pregunta 1311: Cambio USD - UYU:Hola,

necesito hacer un pase entre monedas y me aparece el siguiente error: No existe conversión: USD->UYU

Necesitaría habilitarlo.

Gracias! "	"Respuesta: 1311: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1312: NG 35751:Hector aca me mande una macana y nose cual fue me ayudas

Hice dos facturas a una razon social, me pidieren que cambie la razon social entonces y hice notas de credito ahora quiero facturar a la nueva razon social y me trae pendiente un ticket solo no los dos.

Gracias"	"Respuesta: 1312: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1313: FORMATO VOUCHERS URGENTE:BUEN DIA
NECESITAMOS POR FAVOR QUE EL FORMATO DE LOS VOUCHER QUEDE LEGIBLE PARA EL PASAJERO, Y EL LOGO TENGA MEJOR VISIBILIDAD. ADJUNTO EL NUESTRO Y UNO DE EJEMPLO PARA TENER DE REFENCIA GRACIAS"	"Respuesta: 1313: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1314: PROVEEDOR / CARGA DE FACTURA:Hola! tengo una reserva que viajan dos personas y quieren que les haga una factura cada una, Abrí dos NEG y cargue la mitad de la venta y la mitad del costo a cada una. El  operador me genera dos facturas, una de los svs aéreos y la otra de la tierra, Cargo una de las facturas del operador para hacer mitad y mitad por afuera del negocio (Provedor/carga de facturas/neg) como me lo habían explicado en su momento aplicando los dos negocios, hasta ahí esta todo ok, el tema es cuando quiero cargar la segunda factura del operador y hago el mismo procedimiento los dos negocios no aparecen mas para aplicar la segunda factura. Necesito saber como hago para cargar la segunda factura y que me aparezcan los NEG."	"Respuesta: 1314: 1) Hay un filtro de ""ver procesadas"" para que aparezcan las previsiones q ya tienen fact de compra, asi pueden imputar las 2da factura
2) Pueden utilizar en la carga de la 1er fact la opción de ""parcial"", para q no desaparezca la previsión, De todas maneras no es una opción muy utilizada, 
3) No es necesario crear dos negocios si piden dos facturas, alcanza con un negocio con dos items. El negocio tiene un cliente q es quien tiene la ctacte, pero tanto la operación de facturación como en la cobranza se le puede cambiar el cliente (botón a la derecha del cliente) para que el comprobante salga a nombre de otro.  1) Cuando se listan las previsiones al momento de ingresar la fact de compra, hay que expandir los filtros que estan ocultos con el +, el filtro es ""ver procesados"", ahi aparecen los negocios que ya tienen facutra de compra completada.
2) ""parcial"". La ocpion esta en el formulario donde se ingresan los impuesto arriba a la derecha, Solo utilizar si la la 2da factura viene mucho mas adelante, Si por ejemplo con un costo de 1000 llega una factura de 500 y se que mucho mas adelante llega la proxima de 500, se usa la opcion ""parcial"" para que el costo siga quedando en 1000. De todas maneras por mas que no sea ""parcial"" se pueden ingresar la cantidad de comprobantes que se quiera con la opcion del punto 1. El costo va a terrminar siendo la suma de todos los comprobantes ingresados.
3) Ojo, no hay que cambiar el cliente del negocio, el cliente del negocio es quien tiene la ctacte. cuando se hace la factura el cliente por defecto es el cliente del negocio (cliente 1) , pero se puede cambiar solo en la factura (cliente 2) . El comprobante queda en la ctacte el cliente1 pero al imprimirla aparece el nombre del cliente 2"
"Pregunta 1315: Facturas:Hola, se podra incluir el dato del negocio que corresponde la factura?

Por otro lado se podra hacer un cuadro de desglose de impuestos como detallo en el adjunto?

Gracias"	"Respuesta: 1315: 1) Ahi le agregamos los negocios vinculados en la seccion de abajo 
2) Originalmente teniamos los impuestos en posiciones fijas, cada uno en su cuadradito (como en el doc adjunto) pero nos pasamos horas corrigiendo todos los comprobantes cada vez que surgía un nuevo impuesto. Y este pais crea impuestos todos los dias. Tambien la cantidad de ceros obliga a hacer arreglos ya que quedan ensimados los digitos. De la manera que esta ahora es dinamica y no requiere cambios .de diseñio . Los cambios en los diseños son muy costosos en tiempo. Sugerimos continuar con este diseño el cual entra dentro del soporte. Cambiarlo implicaría un costo "
"Pregunta 1316: INTERESES DE TARJETA:HOLA!  QUIERO CARGAR UN ITEM DE INTERES DE TC Y NO ESTA HABILITADO. VOY A CARGAR CONCEPTO / INTERESES / Y NO DETALLA MAS NADA. SI NO DIGANME COMO PUEDO CARGARLO.
GRACIAS!"	"Respuesta: 1316: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1317: Liquidacion IIBB:Hola. en la liquidación de IIBB que se accede por Contabilidad> Ejercicios> Agosto> Liquidación IIBB, no se ve el detalle de como se compone la base imponible. Necesito poder ver el detalle con los comprobantes que lo componene.

Gracias! "	"Respuesta: 1317: Hay que buscar los links, 
Es como una busqueda del tesoro pero de links, jeje
En el nombre de la provincia tenes el detalle del calculo y luego si tocas al base imponible se despliega el detalle"
"Pregunta 1318: Cod 06 en facturas B:Hector, como hablamos necesitamos que aparezca los códigos correctos en las impresiones de cada tipo de factura
muchas gracias
Gustavo
"	"Respuesta: 1318: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1320: FC Y NC:HOLA! EL NEG 155 TENGO UN COSTO CARGADO, Y DOS FC DEL OPERADOR Y UNA NC QUE SUMANDO Y RESTANDOLAS DA LO MISMO QUE EL COSTO CARGADO,  CUANDO LAS CARGO EL NEG ME QUEDA EN ROJO Y NO ENTIENDO EL PORQUE, SERA QUE HICE LA FC AL PAX ANTES DE CARGAR LAS FC DEL OPERADOR? COMO HAGO PARA QUE EL SEMAFORO QUEDE EN VERDE?"	"Respuesta: 1320: La rentabilidad esta dada por la factura de venta pesificada menos la suma de las facturas de compra pesificadas.
Si la factura de venta se genera antes de la factura de compra, el neg queda en rojo si la misma no coincide con lo generado en la factura de venta.
Si tocan el link del boton rojo se puede ver la composición del costo de la Fact Venta vs Fact compra.
En el neg 155 tiene 3 comprobantes del proveedor. 2 facturas y una NC. Sumando un total de 1075433.
En la factura de venta se genero con un costo de 716mil. Ya se habían ingresado solo una fact de compra y sin indicar que la misma era ""parcial"". 
La ganancia y el su correspondiente IVA esta calculado con un costo de 716mil. Dando una comision erronea de mas de 400mil  
Es por eso que el neg esta en rojo y por suerte esta en rojo.
Como todo neg en rojo hay dos posibilidades, ""ajustar"" o ""refacturar"".
En este caso conviene anular la factura y hacerla de nuevo. Es la unica forma de recuperar el iva mal calculado de una comision excesiva. 
Se entiende?

"
"Pregunta 1321: NO PUEDO ENTRAR A UN NEGOCIO:NO PUEDO ENTRAR AL SIGUIENTE NEGOCIO

4445 BI XIV JORNADAS ANGELS URUGUAY CERRO LARGO SEP22
ME PASA SOLAMENTE A MI, PORQUE MIS COMPAñEROS PUEDEN INGRESAR. 

LES AGRADECERÍA QUE ME AYUDARAN CON ESTE TEMA. 
MUCHAS GRACIAS
SALUDOS "	"Respuesta: 1321: Con el usuario marcos.rubra pude entrar sin problemas al neg 4445.
Favor indicar el problema.
No aparece en la lista.?
Da un error al entrar? cual es el mensaje de error? 

"
"Pregunta 1322: MEDA UN ERROR CUUANDO CARGO UN CLIENTE COMO EMPRESA EL NUMERO DE CUIT ES 3071755022 2:ME DA UN ERROR CUANDO CARGO EL CLIENTE "	"Respuesta: 1322: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1323: cobro dorecto TC Corporate DOLAR:Hola! 

No puedo hacer un cobro directo con TC Corporate USD"	"Respuesta: 1323: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1324: consulta:Hola 
tengo que cargar este cliente como empresa 30 71755022 2 y me da llos datos, pero me dice que es invalido el numero de cuit 
es el negocio 364
me decis que puede pasar??
 "	"Respuesta: 1324: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1325: no puedo ingresar una factura al siguiente negocio:TAKEDA CORPORATIVO CONGRESO SIOP BCN SEP22"	"Respuesta: 1325: Pasame exatamente los pasos.
negocio
Item
tipo comp
moneda.
etc

El problema creo es por la cantidad de monedas que manejan y se supero un limite pero no llego a reproducirlo. Por favor pasenme los datos para reproducirlo "
"Pregunta 1326: AGREGAR USUARIO:NECESITARÍAMOS PODER INGRESAR DESDE MÁS DE UNA COMPUTADORA AL MISMO TIEMPO. 
SE PODRÁN GENERAR MÁS USUARIOS A NOMBRE DE LEANDRO TÁRTARA Y BÁRBARA MARCHESE?

GRACIAS"	"Respuesta: 1326: Hola María
La cantidad de licencias en SITI es nominal y se cobra por cada usuario.
Si querés aumentar la cantidad de usuarios, por favor escribí a maximiliano.rosatti@pentaware.com.ar y pedile que te aumente la cantidad de usuarios.

Saludos !!"
"Pregunta 1327: consulta tiempo de actividad:Buenas tardes, existe la posibilidad de prolongar un poco el tiempo para que no se desloguee tan rapido? 

Gracias."	"Respuesta: 1327: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1328: CARGA FC COMPRA:TENGO  NEG FACTURADOS ANTES DE CARGAR LA FC DE COMPRAS,  CUANDO LA CARGO ME APARECE EL NEG EN ROJO . LA FACTURA DE VENTA NO LA PUEDO ANULAR PORQUE LA TUVE QUE HACER POR EL PREVIAJE Y DSP ME FACTURO EL PROVEEDOR. TENGO VARIAS ASI. COMO ME SUGIEREN CARGARLO? 
GRACIAS!"	"Respuesta: 1328: Es normal que pase eso y por eso eso se pone el neg en rojo
Significa que esta mal la rentabilidad ya que el costo difiere.
Si tocan el icono rojo pueden ver en la columna izquierda y derecha las diferencia.
Hay dos botones. refacturar y ajustar.
Si no quieren rehacer la factura la solucion es ""ajustar"". 
 El efecto de la funcion ""ajustar"" es corregir la rentabilidad. Fijate en la solapa de ""rentabilidad"", la comision esta calculada segun el costo previsto y no al real.
Al ajustar la comision te cambia. (podes anular el ajuste cualquier cosa)
No tienen ningún impacto fiscal. Justamente para eso estaría la otra función que es: ""refacturar"",

En el caso que mencionas no hace falta el ajuste si luego ingresas la factura que falta. 
El costo total es dado por la suma de todos los comprobantes que ingresas del proveedor. Si llegas al mismo costo esperado  se va a poner en verde automaticamente. La otra opcion es es ajustar y re-ajustar luego de ingresat la 2da factura.
Nota: Si sabes que falta una factura y queres evitar q el neg quede en rojo podes indicarle a la primer factura que es ""parcial"". Es una opcion que aparece en la misma pantalla donde ingresas los impuestos. Esta opcion casi nadie la usa"
"Pregunta 1330: DESVINCULAR FC/REC:HOLA! TENGO UN NEG QUE LO FACTURE Y DESPUES CARGUE LOS PAGOS, ESOS PAGOS SE APLICARON A LA FC, EL TEMA ES QUE TUVE QUE ANULAR LA FC,Y  LE TENGO QUE PASAR AL PAX  EL RECIBO DE LO QUE PAGO PERO DETALLA LA FC QUE YO HABIA ANULADO Y NO SE COMO DESVINCULAR ESE PAGO CON ESA FC.
GRACIAS!"	"Respuesta: 1330: Una vez que aulas la Facturar en el sistema queda desvinculado el cobro de esa factura, pero en el recibo que ya fué emitido cuando esa factura  original no estaba anulada queda el número de fc original cuando se imprime. Si querés que diga el número de factura nuevo en el recibo que se imprime, tenés que anular el recibo y efectuarlo nuevamente."
"Pregunta 1331: Cambio de dirección:Deberiamos actualizar la dirección que sale en los invoice a:

3105 NW 107th Ave. Floor 4 - Suite 414
Doral, FL 33172

Gracias!"	"Respuesta: 1331: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1332: ACTUALIZACION DE DIRECCION FC:Buenas, nuestra nueva dirección es 
Posadas 1564, Piso 2 Oficina 200, Capital Federal, CP1112

Gracias"	"Respuesta: 1332: Quedó cambiado pero en otra version asi que aprovecho para pasarlos.
Entren por favor por siti5.sitiplanet.com para todos los usuarios.
A partir de mañana les dejo inhabilitado el otro link
Gracias
"
"Pregunta 1333: ALICUOTA VENCIDA:Hola, no puedo facturar porque me aparece el cartel de alícuota vencida. 
Necesito que se resuelva a la brevedad de manera urgente.
Gracias!"	"Respuesta: 1333: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1334: mail y pagina web en facturas:HECTOR PODRÍAS CAMBIAR EL MAIL LA PAGINA WEB QUE SAL EN FACTURAS?

wn ambos casos poner btmlatam, no va mas btmargentina

gracias

"	"Respuesta: 1334: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1335: Nuevas Amex:Buenas tardes Hector, como estas ?

Te comento que tuvimos 2 compañeros a los cuales les gestionaron unas amex y tendríamos que crear un nuevo proveedor bajo la cuenta contable de ""corporate"".
No se si no me aparece la opción como ""corporate"" debido a algun permiso, o como tendría que hacer para que yo lo pueda crear sin molestarte ? ya que tengo entendido que en este mes o el próximo van a gestionar otra amex a otra compañera.

Quedo atento,
Saludos!"	"Respuesta: 1335: Eezquiel
Las cuentas contables estan restringidas a proposito para no hacer lio. 
Por lo general las configuramos nosotros. 
De hecho no se quien creo las cuentas corrientes actuales, yo no las hubiera configurado asi.  
No hace falta crear una cuenta corriente por cada tarjeta. Alcanza con tener un solo proveedor ""Amex Corporate"" y listo. 
Si  todas las tarjetas vienen en un mismo extracto y se paga todo  junto en un mismo pago si o si tiene que estar en una sola ctacte ""Amex corporate""

Por otro lado se configuran las cuentas corporate en ""medio pago->corportate->cuentas"". Donde tambien hay dos posibilidades, Se puede configurar una cuenta con muchas ""extensiones/plasticos"" O una cuenta por cada ""extension/plastico"". En esto el unico impacto es como luego se concilia el extracto.

Si no se entiende avisame y lo vemos. 

. 
"
"Pregunta 1336: factura:hola!  en la factua sale detallado el desglose y eso esta ok consulta:  existe la posibilidad cuando la venta es muy rapida, ejemplo un pasaje en aereo, Yo necesito facturar el momento y quizas la factura del operador me llega unos minutos posterior  ( al no cargar la factura al momento en el desglose dice algo diferente, existe un boton que marque para que no salga el desglose?"	"Respuesta: 1336: Lo que sale impreso en la Factura de Venta no depende de la factura del Operador.
Hay dos formas de emitir la factura de venta: 1) si se llena el espació de comentario (cuadrado con icono lápiz que se encuentra arriba a la derecha de la pantalla, antes de dar finalizar al proceso de Facturación) al imprimir Factura C/Glosa sale lo que se escribió en comentario.
2) Si no se llena ese comentario se imprime la factura por Item, es decir que la FC detalla los items que están cargados en el Negocio cuando el negocio se creo"
"Pregunta 1339: score pago retenciones:Buenos dias ref pago a la afip, debo pagar  a la afip las retenciones correspondiente al cliente ISAHAKYAN, Tatevik, factura b 592 y 593. necesito el formulario de pago si se pudiera directamente que se envie al cbu de mi cuenta o en pago mis  cuentas con un vep? como lo hacen?"	"Respuesta: 1339: Tenés que entrar al menú Contabilidad, Ejercicios, Periodo Octubre

Y allí te aparecen todas las liquidaciones de los impuestos. Están parametrizadas todas para ser efectudas mensualmente, excepto Impuesto país que está parametrizada para efectuarse semanal.

Entrás a cada liquidación, luego botón liquidar y te aparece el botón que genera el archivo para exportar al  sistema SICORE de la AFIP.

En el caso de la percepción del 5% veo que tenes algunas de años anteriores, para limpiar las viejas y que te queden sólo las de octubre, hacé en este caso una ilquidación en el periodo septiembre, para que te queden liquidadas las viejas, y luego después liquidá octubre, para que te tome las de octubre. ya que si no liquidas se van acumulando para los próximos meses."
"Pregunta 1340: ERROR FACTURACIÓN:Buenas, los molesto para saber si nos pueden indicar por qué nos figura el error que dejo a continuacion adjuntado. No nos permite realizar facturas. 
Muchas gracias!
Saludos
Romina"	"Respuesta: 1340: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1341: Duplicidad en extractos Amex:Hector,

El mes pasado cerré la conciliación de la amex de Rocio que está en la cuenta de la Amex Nacional y cuando voy a hacer la orden de pago, me figura el extracto de Dolares duplicado.
Adjunto imagen....
Procedo con hacer la OP con uno de los 2 extractos y cualquier cosa,avisame.
Saludos"	"Respuesta: 1341: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1342: Error IIBB- Carga de factura:Buen dia como estan? Les escribo por la siguiente consulta: estoy cargando una factura del proveedor Naclerio S.R.L, y al momento de finalizar la carga me indica el siguiente error ""Provincia fuera de convenio IIBB"" (la factura tiene percepciones) pero nunca me paso en otro caso, ni proveedor.

Aguardo comentarios, muchas gracias!"	"Respuesta: 1342: SE incorporó en SITI un control de provincia habilitada en las percepciones.
En qué jurisdicciones están tributando Ingresos Brutos. En SITI están en CABA.
Favor indicar si tributan en alguna jurisdicción más.
Cualquier percepción o retención en dionde no tengan convenio, hay que ingresarla como gasto y no como impuesto Ya están dadas de alta ambas jurisdicciones"
"Pregunta 1343: IIBB - Carga de facturas:Buenas tardes como estan? Les escribo por el tema de IIBB, nosotros estamos inscriptos en capital federal y Bs.As. asi de esta manera podre cargar las facturas.

Desde ya muchas gracias, saludos!"	"Respuesta: 1343: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1344: NG36228/36239:HECTOR NO ME DEJA FACTURAR EN ESTOS NEGOCIOS Y NOSE PORQUE"	"Respuesta: 1344: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1345: Pago comercio 3eros:Buen día, quiero abonar con comercio de terceros en el NG 624 porque la pax abono con tarjeta al comercio del proveedor, si bien lo incorpore como comercio de tercero al proveedor, cuando ingreso al momento de hacer el pago no puedo verlo reflejado, podrían informarme como hacer? 

GRacias."	"Respuesta: 1345: El procedimiento es hacer una cobranza, (el pago se hace solo)
En la cobranza elegir ""comercio 3ros"" y en comercio seleccionar el comercio del proveedor.
Si no esta creado el comercio del proveedor, usar la lupita pera ver la lista->boton nuevo comercio->elegir proveedor->aplicar->seleccionar
Luego al finalizar se genera la cobranza y automaticamente se hace el pago al proveedor

"
"Pregunta 1346: Error al grabar NG 4858:Hola. En el NG 4858 no nos deja grabar ninguna modificación. Sale un error en blanco y no nos deja avanzar.

"	"Respuesta: 1346: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1347: NO ME DEJA FACTURAR NG 8567:Buenos dias!
El NG 8567 no me esta dejando facturar, dice problema de conexion... es con el unico negocio que me pasa. 

NG-8567 - Casa Central - Limpiolux Sociedad Anonima

Espero respuesa
Gracias
Slds
JORGE GALARCE "	"Respuesta: 1347: Si te da error de conexion, Tenes que volver a intentar.
Por lo que veo en el log te esta dando error el siguiente error: 
 ""No es un comprobante valido bajo el Regimen de la Ley n° 27.440"".
Este mensaje es de la AFIP y tenes que hacer una factura de credito (FA MiPyme) y listo Al momento de facturar hay un link sobre el tipo de comprobante que permite cambiarlo. Seleccionar FA MiPyme"
"Pregunta 1348: Fecha incorrecta en Interfaces:Estimados
Estoy visualizando boletos emitidos el 22dec, que según interfaz caen con fecha 23dec. 
Por lo cual, al generar reportes no nos da información exacta.
Adjunto ejemplos. Le pido por favor verificarlo. Muchas graicas"	"Respuesta: 1348: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1349: NO FUNCIONA EL ENVIO POR MAIL DE LOS COMPROBANTES DE RETENCION:ERROR Casilla de Mail no configurada"	"Respuesta: 1349: El usuario no tiene vinculada una casilla de correo.
Tienen que ingresar a la pantalla del usuario (menu->configuracion->seguridad->usuarios) y vincularlo con una casilla (campo email en la mencionada pantalla)"
"Pregunta 1350: Carga de Fc -Nota de debito:Buenas tardes como estan? Necesitaríamos cargar una nota de debito de un proveedor, de que manera es posible realizarlo, ya que al momento de seleccionar el tipo de comprobante no esta incluida la opcion.

Desde ya muchas gracias, saludos!"	"Respuesta: 1350: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1351: SUELDOS DICIEMBRE:Hola Hector quiero ingresar a la solapa contabilidad/ejercicios y liquidacion de sueldos pero no me deja entrar en liquidacion"	"Respuesta: 1351: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1353: No calcula retención de ganancias por Honorario a Directores:Proveedor Mario Anfuso
Cpbte DV 27122022
Importe a retener               195.907,30 

"	"Respuesta: 1353: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1354: facturacion:ng 385 pax diaz. 

Cargue la factura y los impuesto. ok

Consulta . tengo que facturar y no encuentro la forma  que me imprima con todos los items... el paquete  + impuestos  cargados son 4 items, ( solo puedo tomar uno)

por favor me informas. Gracias

obs. en otra oportunidad no tuve problema pero no encuentro la forma. gracias"	"Respuesta: 1354: Entre al negocio y veo todos los items facturados,
En la impresión de las 2 formas de factura (Factura por iITEM y Factura por c /GLOSA)
sale la discriminación de todos los impuestos que están en el negocio"
"Pregunta 1355: anular cobranza n° 00002-00000038:Por favor anular movimiento, COBRANZA n° EN TITULO, del NG 32, no me deja ya que aparece un cartel que me figura cómo que no existe movimiento anterior."	"Respuesta: 1355: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1356: COMERCIO 3EROS:No deja cargar datos"	"Respuesta: 1356: El recibo al cliente está cobrado en efectivo pesos, 
Si se va a efectuar una cobranza con Comercio de 3ros, (Esto significa pasar la tarjeta del cliente por el posnet del proveedor), es decir hay que efectuar una cobranza con el botón comercio de 3ros, alli elegir el comercio del proveedor y  efectuar el cobro. El sistema hace un recibo al cliente y un pago al Proveedor en un solo pago.
 Acá no se eefecúo eso, sino que se hizo un cobro en efectivo al cliente.

Las opciones de comercio de 3ros son en transacción cobros , no en pagos:
Si paso tarjeta del cliente en posnet del proveedor: Opción cobro con botón Comercio de terceros.
Si el cliente le transfiere a la cuenta corriente del proveedor: opción cobro con botón cambio de cuenta y se elige la cuenta del prrovvedor al que el cliente le transfirió"
"Pregunta 1357: NECESITO BORRAR MOVIMIENTOS DE PAGOS PROVEE:NG 32"	"Respuesta: 1357: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1362: No podemos Facturar:Buen dia! Se cambio la sucursal en DGI porque cabiamos el domicilio fiscal, y no estamos pudiendo facturar desde SITI. Nos podrian ayudar con estos cambios por favor? Entiendo en el cabezal de la factura impresa deberia modificarse la direccion. Gracias"	"Respuesta: 1362: Que significaria que cambiaron la sucursal?
Cambiaron el domicilo fiscal de la agencia? No es mas ""Roque Graseras 694 Of. 2 - Montevideo""?
Si es otro por favor especificar cual seria e indicar si hay que modficiarlo en la impresion de la factura? 
La factura electronica esta siendo rechazada por DGI? 
En Uruguay el domicilio se informa en el pedido de autotizacion a la DGI pero desconozco si es motivo de rechazo si no coincide. De ser asi se arreglaria cuando nos indiquen el nuevo domicilio.
"
"Pregunta 1363: ALICUOTA VENCIDA DE IIBB PARA LIQUIDACION:En el NG-5317 queremos liquidar el item con fecha dic/2022 antes de facturarlo, pero nos da un error de alicuota vencida exportar padron, solo nos paso con este negocio, ya liquidamos varios y no nos pasó. "	"Respuesta: 1363: Es que no guardamos el historico para atras, hay una sola aliciuota vigente, seguramente pudieron liquidar solo los casos que no cambio la alicuota. Este cuit si la cambio de alicuota. de 6 y 4,5 a... 3.0 y 3.0  (percep / retencion)
Lo unico que puedo hacer es que diciembre use las mimas que enero o modificarlo temporalemente, para que liquiden y facturen y despues las dejo como estaban "
"Pregunta 1364: Cancelación de Factura Mipyme:Hola Hector, como estas ?

Tenemos que cancelar la factura FAY-00003-00000250 pero no pudimos o no sabemos como hacerlo.
Nos podrás ayudar a cancelarla ?
Gracias !"	"Respuesta: 1364: Especificar el error que les esta dando.

Si es un error de afip es probable que sea por la fecha de la factura MiPyme. 
Hay un plazo para su anulacion, pasado el plazo el receptor de la factura tiene que autorizarlo en la Afip  
Consultar con el estudio"
"Pregunta 1365: 36428:Hola Hector!

Me ayudas con algo que nose hacer

cargue un ticket aereo con un proveedor nuevo y tenemos comision que tengo que cargar  pero necesito luego facturarle esta para que me la abonen y nose como cargarlo porque en alojamientos por ejemplo tildo factura proveedor y luego lo puedo hacer en esta caso como podria?

Gracias"	"Respuesta: 1365: No esta preparado el tkt aereo para facutrar comision al proveedor. 
Es que estan usando el ingreso manual de la carga a traves de interfaces cuando agencia es iata. Donde no existe el caso de tener que facturar la comision  
Tenes 2 opciones:
1) Usar el tipo ""boleto"", (es el boton a la derecha del ingreso manual de aeros). Se ingresa como un hotel con costo y venta y tenes la opcion de ""fact comision""
2) Dejarlo como está y agregar un nuevo item solo con la comision a facturar. Podes usar el mismo boton del punto 1, pones costo=0 y venta=comision y tildar la opcion de ""pago destino"", esto solo te previsiona la fact de comision al proveedor."
"Pregunta 1366: Impuesto RG 5272:Hola Hector,
Tenemos una compañera que viajó al exterior y al descargar el resumen vemos ya aplicado el nuevo impuesto que no estoy seguro si está mapeado en el plan de cuentas.
Sabrás decirme si ya se hablo y se encuentra creado ?"	"Respuesta: 1366: Cree una nueva cta contable, la 15200027 (Percepcion Imp Ganancias RG5272) y un concepto para ingresar en la fact de compra
Esta cuenta es un credito, no es la misma que la que le cobran a los clientes."
"Pregunta 1367: BANCO FRANCES PESOS MEXICANOS:HECTOR COMO ESTAS?

TE COMENTO LO QUE QUIERE HACER MARIANO Y VOS ME DECIS SI ES FACTIBLE O NO.

TENEMOS CLIENTES QUE FACTURAMOS Y COBRAMOS EN PESOS MEXICANOS Y PAGA,OS A LOS PROVEEDORES DE LA MISMA MANERA

MARIANO ME PIDIO QUE CREE UNA CUENTA EN PESOS PERO QUE PONGA EN DETALLE PESOS MEXICANOS. 

DESPUES CREO EL NEGOCIO EN MEXICO LO CARGO EN PESOS Y CUANDO QUIERO METER LA COBRANZA AL BANCO QUE CREE EN PESOS MEXICANOS NO ME DEJA ME DICE ASOCIACION NO PERMITIDA.

ENTONCES ENTIENDO QUE ESTA MAL CREAR UN BANCO EN PESOS Y QUERER  ASOCIARLO A UN NEGOCIO EN OTRA SUCURSAL, O LO CREE MAL O QUE OTRA COSA PODEMOS HACER?

HASTA AHORA ERAN TODAS EN USD PERO CON ESTO NOSE BIEN COMO PUEDO REFLEJARLO EN EL SISTEMA PARA QUE QUEDE LO MEJOR POSIBLE

HAY FORMA?

GRACIAS"	"Respuesta: 1367: Yesica.
Por supuesto que hay otra forma y es usar la moneda correcta .....PESOS MEXICANOS!!!!
Cualquier otra cosa es querer engañar y romper al sistema.
Ahi les vincule la moneda a la empresa, por ahora solo active la conversion Pesos MX vs Dolar
Todo lo que corresponda pesos Mx hay que ponerlo en Pesos Mx, (Negocios, banco, caja, clientes, etc, etc) No usen pesos argentinos.
Hay que anular y/o modificar lo que hicieron con pesos argentinos.

Lo de ""asociacion no permitida"" es un error que no tiene que ver con la moneda. Cualquier cosa despues me decis el caso y lo veo, pero antes cambien la moneda"
"Pregunta 1368: Factura A sujeta a retencion (50% IVA):Buenas! Quería saber si se puede calcular la retención de un proveedor con factura A que sea sujeta a retención?
Gracias "	"Respuesta: 1368: Retencion de iva? o rentecion ganancias? o ambas?
La ret de ganancias se puede configurar pero hay que ingresar la factura con otro tipo de comprobante, que habria q configurar
Por otro lado el sistema no calcula retención de iva. Lo deberian ingresar como un medio de pago indicado como ""retencion IVA"". Luego el contador debera informar dicha retencion."
"Pregunta 1369: EJEMPLO NG36355:Hola Hector pense que no teniamos Pesos Mexicanos en sistema

Buenismo lo que me comentas ya cree un banco nuevo en pesos mexicanos

Ahora bien por ejemplo en este negocio quiero cambiar todo a $ mexicanos y me dice no existe conversion de $ ARG A $ MEX Y QUISE CARGAR UN TICKET DE CERO PARA VER SI ASI PODIA Y ME ARROJA EL MISMO ERROR"	"Respuesta: 1369: proba de nuevo
Si salta algun otro error avisame. peude que falten cosas por configurar
El banco que esta mal creado podes inhabilitarlo con el boton ""inhabilitar"""
"Pregunta 1370: COBRO EN MEXICANOS Y PAGO:GENIAL HECTOR YA PUDE PASAR EL NEGOCIO A PESOS MEXICANOS CREE EL NUEVO BANCO Y INHABILITE EL QUE ESTABA MAL

AHORA CUANDO QUIERO COBRAR LOS PESOS ,MEXICANOS PONGO COBRAR CAMBIO MONEDA A $ MEXICANOS Y NO ME TRAE LA OPCION DE BANCO EN $ MEXICANOS, SOLO $ ARG Y USD"	"Respuesta: 1370: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1371: ERROR EN COBRO NG 36355:estoy en sucursal de mexico quiero cobrar pongo pesos mexicanos elijo el banco y me arroja este error

medio incompatible con comprobante virtual"	"Respuesta: 1371: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1372: TIPO CAMBIO EUROS:POR FAVOR FIJARSE PORQUE ME ESTA PONIENDO MAL EL CAMBIO DE DOLARES A EUROS, ESTA 10 Y ALGO Y ESTA MASO 1 Y ALGO.
GRACIAS"	"Respuesta: 1372: El cambio lo ingresan uds, nosotros no lo modificamos
Desde la consola de operaciones, en el dolar->euro toca el icono de rejito y podes modificar el historico, aunque si se generaron operaciones en euros quedaron ya mal registrados en la contabilidad dolar.
Luego cada cambio lo podes hacer igual que hacen diariamente el dolar->pesos uy "
"Pregunta 1373: NG 2458 - Anulacion:Hola, En el NG 2458 hay una factura ( FBE02-02904). quiero anularla y se queda tildado y no me lo permite! 
Hay algun problema? podrian anularla?

Gracias!"	"Respuesta: 1373: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1374: NG 2452:Hola, No me deja cargar la factura del proveedor.
Me sale un cartel que dice "" Provincia fuera de convenio IIBB""

Por que esto? Gracias!"	"Respuesta: 1374: Solo esta configurado buenos aires y capital.
Si la percepcion es de otra provincia la tenes que ingresar como un gasto.
La provincia se ingresa en la primer pantalla donde se ingresa el nro de facutra. 
Verificar que sea una de esas dos provincias. 
Por defecto se usa la provincia del domicilio del proveedor"
"Pregunta 1375: negocios mexico:hECTOR QUEDO TODO PERFECTO LO DE MEXICO MUCHAS GRACIAS POR LA AYUDA.

TE CONSULTO COMENZAMOS A USAR UNA PLATAFORMA DE MEXICO NUEVA PARA FACTURAR Y POR ESO LOS NUMEROS DE FACTURACION NO NOS COINCIDEN CON EL DE SISTEMA, PODEMOS HACER ALGO CON ESO?SINO SIMPLEMENTE ACLARO EN LAS FACTURAS DEL SISTEMA A QUE NUMERO DE PLATAFORMA SE ASOCIA PERO POR LAS DUDAS TE CONSULTO

GRACIAS"	"Respuesta: 1375: Yesica
Para tener una empresa mexicana, con los comprobantes , impuestos, contabilidad, etc es necesario tener una empresa dentro de SITI que sea ""mexicana"". 
Lo que tienen ahora es una sucursal ""argentina"" que se llama ""sucursal mexico"", En lugar de usar comprobantes argentinos se usan comprobantes virtuales.
Podria crear un comprobante ""factura mexicana"" con su numeracion propia pero no dejaria de ser ""trucho""
"
"Pregunta 1376: CAMBIO DE CUENTA:ME ESTARÍA FALTANDO SI PODES EL CAMBIO DE CUENTA EN PESOS MEXICANOS


GRACIAS"	"Respuesta: 1376: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1377: PERCEPCION 5272:HECTOR QUIERO CARGAR EL IMPUESTO 5272 Y NO ME APRECE

CUANDO CARGO LA FACTURA GENERALMENTE CARGO IVA PERCEPCIONES
DESPUES PONGO CONCEPTO  Y ELIJO RG 4815 Y QUIERO PONER CONCEPTO  Y RG 5272 Y NO ME LO TRAE DONDE TENGO QUE CARGAR?"	"Respuesta: 1377: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1378: negocios en pesos mexicanos:HECTOR QUIERO COBRAR CON CAMBIO DE CUENTA EN PESOS MEXICANOS Y ME A PARECE


Medio Pago incompatible con Comprobante Virtual"	"Respuesta: 1378: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1379: SISTEMA:Buen dia, existe la opcion, de permitir que un empleado de la agencia, cree un cliente, realice recibos de cobro, pero que no tenga acceso a toda la informacion del sistema siti. Gracias"	"Respuesta: 1379: A cada boton se le puede asignar un perfil y cada usuario tiene un perfil.
Todo se puede hacer pero no existe nada como ""no ver el resto de la informacion del sistema""
Por lo general a los vendedores no se da acceso al menu de arriba, eso se configura facil desde la configuracion de cada usuario asignando la opcion de ""menu vacio"".
Luego en la consola de operaciones se puede configurar como se quiera, pero tienenn que indicar especificamente que boton no se quiere ver.   "
"Pregunta 1380: AJUSTE EN NEGOCIOS EN PESOS MEXICANOS:Hector cuando hago un ajuste en los negocios en pesos mexicanos me lo hace en pesos ARGENTINOS PUEDO CAMBIAR ESO PARA QUE QUEDE TODO MEXICANO"	"Respuesta: 1380: Decime el negocio.
Conciliar todo en pesos Mx es complicado.
Recuerden que es una sucural Argentina llamada ""sucursal Mexico"", o se los pesos siempre estan como base de conciliacion.
Pero decime el negocio y lo veo Estaba buscando un ajuste financiero o economico, por eso te pedi el nro negocio, pero me parece que estas hablando de ""ajuste redondeo"" como medio de pago.
Si asi , ya te lo configure Recien ahora entiendo a cual ""ajuste""  por redondeo te referis. 
Ahi te lo configure pero hay que reiniciar asi que espera hasta mañana"
"Pregunta 1381: URGENTE - Error txt liquidación ARCIBA Ene23:Buenas tardes estimados,

Por favor podrán ayudarnos con la resolución del error? Hoy está venciendo el impuesto.
Mil gracias!"	"Respuesta: 1381: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1382: ENVIAR MAIL LUEGO DE HACER OP:Hola, hace tiempo que no podemos enviar mail con la opdion que figura en sistema, ya sea luego de hacer una orden de pago o entrando por proveedor.
La opcion mail no funciona.

Muchas gracias!"	"Respuesta: 1382: Por lo que veo el problema es la clave.
Goggle hace un tiempo puso nuevas capas de seguridad, Tienen que entrar a su propia cuenta de google.>seguridad->iniciar sesion de google->contraseñas de aplicacion y generar un contraseña 
Hacer ""copy"" y ""pegarla"" en menu->configuracion->casillas de correo->editar el usuario->campo ""clave"""
"Pregunta 1383: SALDO PROVEEDOR:Hola, veo que tengo un inconveniente a la hora de consultar el saldo que le debemos a un proveedor. Cuando elijo en TIPO ¨saldo documentado¨, me muestra el mismo saldo que si dejo la opción de ¨saldo operativo¨.

Muchas gracias."	"Respuesta: 1383: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1384: Consulta de carga:Hola, Es un consulta para saber si pueden ayudarme o indicarme, la manera correcta de cargar un items.
Tenemos algunos proveedores ( auto , Asistencia ect) que cada tanto tenemos que sacar una factura de comisión de venta al proveedor. 
Como seria la manera correcta de carga?
En un NG aparte, o dentro del NG donde esta el servicio?
En caso de poder orientarme, le solicito un paso a paso..

Gracias! "	"Respuesta: 1384: Hay 3 tipos de casos, supongamos un costo de 1000 y un precio de venta de 1200.

1) Normal: se hace una factura al cliente de 1200 y se recibe una factura del proveedor por 1000. (2 comprobantes)
2) Fact proveedor: se hace una factura al cliente por 1200, se recibe una fact de proveedor por 1200 y se genera una fact de comision al proveedor por 200. (3 comprobantes)
3) Pago destino: Se hace solamente una factura de comision por 200. (1 solo comprobante)
  
Opcion 1) es la que siempre utilizan. (La ganancia esta embebida en la fact al cliente) 
Opcion 2) hay que tildar la opcion ""factura proveedor"" ( La ganancia esta en la fact de comision)
Opcion 3) Hay que tildar la opcion ""Pago destino""  (La ganancia esta en la fact de comision) 

Para facturar la comision se peude hacer desde inicio->seleccionar proveedor->boton ""fact comision"" o desde el negocio hay link en forma de ""flechita"" a la derecha del proveedor

*Hay que generar/ingresar todos los comprobantes para que quede en verde el neg.
*En la opcion 2 si se le quiere cobrar un fee adicional (por ejemplo 1200+100), agregar un fee en otro renglon por los 100



 1) Si, tenes que tildar ""facrt al proveedor"" antes de facturar al cliente. Se puede contfigurar para q este tildado por defecto en el ABM del proveedor->solapa ""conceptos""
2) Si, desde el prroveedr->facturar comision->seleecionar el/los negocios. O desde el mismo negocio, hay un link para facturar la comision.
3) negocio 2408 deberian haberlo hecho en dolares, ya que la deuda siempre estuvo dolarizada, Se supone q la comision en dolares al tipo de cambio deberia dar los 8448,75. 
La prevision de 11mil es simplemente lo que figura en el campo comision de item. (venta-costo)
Ahora para arreglar este caso al momento de facutrar la comision solo tenes que edita el item,  modifica el importe, finalizar y listo. 
4) NG 2432 - idem punto 3, Ejemplo: Si el precio de venta es 1000 y la comision al proveedor es 200, hay que poner venta=1000 costo=800. 
Al proveedor hay que pagarle 800. La diferencia con el caso normal es que en lugar de recibir una factura de 800, vas a recibir una fact de 1000 y hacer una a ellos de 200. Pero se carga de la misma manera.
Si el precio de venta va a diferir de los 1000, agreguen un item nuevo dentro del negocio con el fee adicional
"
"Pregunta 1385: FACTURAS DE COMISION:HECTOR  QUIERO HACER FACTURA DE COMISION A CONTRAVEL EN PESOS MEXICANOS Y ME DICE ESTO

No Se Puede Determinar el Tipo de Comprobante, Verificar Tipo Contribuyente de la cuenta de: CONTRAVEL - No Alcanzado"	"Respuesta: 1385: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1386: moneda eur caja chica:Buenas tardes!!!
En CAja chica no aparece la moneda Euros. Se podrá sumar? 
gracias"	"Respuesta: 1386: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1387: nueva Caja:Estimados, 
necesitaríamos abrir una nueva caja con el nombre CAJA VITO.
gracias! "	"Respuesta: 1387: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1388: Pagos  - Pendientes:Buenas tardes como estan? Les queria consultar, si en el dia de la fecha el sitio esta presentando inconvenientes. Ya que por ejemplo: al momento de querer descargar el listado de pagos a proveedores pendientes, no se me genera el archivo en excel. Solamente se abre la nueva ventana de descarga, y queda pensando. Asi sucede desde temprano.

Aguardo comentarios, muchas gracias!"	"Respuesta: 1388: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1389: CONSULTA:HOLA ECESITO HACER UNA FACTURA DE COMISION CON IVA DISCRIMINADO Y NO SE COMO HACERLO 
ES PARA CLAUB MED , 
ALGUIEN ME PODRIA INDICAR O LLAMAR MI CELU ES 1154241081 

GRACIAS "	"Respuesta: 1389: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1390: Ale como Adm:Buenas tardes!
Necesitamos por favor que el usuario de Alejandra pueda ver la barra de Administración (como tengo yo)
Gracias!!
"	"Respuesta: 1390: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1391: Consulta - Nuevo contador:Buen día como estan? Les escribo por la siguiente consulta: cambiamos de contador hace poco y se esta adaptando al sistema nuevo. Y necesitamos que acceda / pasar la siguiente información de la forma mas practica. Necesitaría saber dentro de que menú / opciones puedo descargarla. Muchas gracias, saludos!

COMPOSICION DE SALDOS DE CLIENTES (Dentro de un rango de fechas)
COMPOSICION DE SALDOS DE PROVEEDORES AL (Dentro de un rango de fechas)
COMPOSICION DE SALDOS DE CUPONES (Dentro de un rango de fechas)
COMPOSICION DE SALDOS DE ANTICIPOS DE CLIENTES
COMPOSICION DE SALDOS DE PREVISIONES TURISTICAS

"	"Respuesta: 1391: Ahi le creamos un usuario CONTADOR.AYA sin clave. En el primer ingreso le va a pedir la clave.
Tiene el perfil ""adminsitrador"" asi que podria ver lo mismo que uds.

Desde el menu ""contabilidad"" se puede hacer todo sin tener necesitad de tener un sistema aparte (llamese Tango o cualquier otro).
Libro diario, mayor, balance, liquidacion impuestos, cierre ejericio, ajuste x inflación, etc. 
Requiere un orden y control en todo el sistema para que la contabildiad refleje la realidad.

En menu->contablidad->ejercicios->solapa ""sumas/saldos anual"" puede ver los saldo de cada cuenta contable, posicionado sobre el improte hay un link para detallar la composiones de ese saldo segun el modulo que corresponda.
Clientes/ proveedores/previsiones/corporates/etc 
"
"Pregunta 1392: Nueva línea aerea:Buenas tardes Hector,

Emitimos con una nueva aerolínea online ""Satena Airlines"" de la cual la creamos como proveedor, pero faltaría crearla como línea aerea.
Me avisas que necesitar para poder hacerlo ?
Gracias !
"	"Respuesta: 1392: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1394: NG 2408:Hola, 
Estuve realizando consultas por las facturas de comisión y ahora tengo problemas en este NG.

1) cargue la factura del proveedor creyendo que era a nuestro nombre y que le debíamos facturar la comisión. ERROR mio... el proveedor hizo la facturación a nombre de la pasajera y nosotros debemos facturar al proveedor la comisión....
2) ahora quiero anularla y no me deja porque el periodo ya esta cerrado ( Ene23) , 
si abro el periodo la anulo y cierro, le afecta ala contadora que ya bajo los listados del mes?
3) como correspondería cargarlo correctamente? 
El proveedor facturo el total ala pax, y nos paga la comisión a nosotros, pero nosotros debemos facturar el total ala pax.  Y el pago al proveedor se realizo con una TJ del pax por el total al proveedor

Disculpas por tantas preguntas...."	"Respuesta: 1394: Si el proveedor le hace la factura a nombre de la pasajera entonces Ud NO tienen que tienen que hacer ninguna factura al cliente .
Solo tienen que hacer la factura de comision al proveedor y nada mas, ni siquiera tienen que registrar la cobranza. 
Para esos casos tienen que usar la opcion de ""pago en destino"". Esta opcion solo previsiona la fact de comision y su respectiva cobranza cuando el proveedor les pague esa factura o se las descuente en algun pago futuro.

Lamentablemente la factura de compra ya fue presentada y esta bien q el sistema no permita su anulación. 
El error ya esta, solo se podria ""inventar"" una nota de credito para el periodo siguiente para compensar el error o dejarlo asi como esta. Pero esto lo tendrian que decidir con el contador.  "
"Pregunta 1395: REPORTE DE PAGOS PENDIENTES:Buenas, estoy teniendo problemas con el reporte de pagos pendientes. hago los pasos de siempre y no me genera nada.

Gracias."	"Respuesta: 1395: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1396: Error en la bajada de reporte de movivmientos de una de las cuentas bancarias.:Cuando bajo el reporte en excel de los movimientos de una de las cuentas bancarias me muestra siempre la misma informacion de abril y mayo 2022 independientemente del rango de fechas que yo seleccione. Probe no filtrando por fecha y hace lo mismo como si no tomara la informacion el reporte."	"Respuesta: 1396: No lo puedo reproducir.
Entro en una menu->medio pago->banco->cuenta->solapa ""movimientos"". Filtro por un rango de fechas, me filtra ok. Luego bajo a excel y me baja la misma cantidad de registros.
Si es por otro camino favor especificar."
"Pregunta 1397: cuenta Valentin:Buenas!!
Generé la cuenta como proveedor de Agustin Lazarte pero no se como hacer para que figure cuente contable empleado. Para cargar sueldo.  

gracias

"	"Respuesta: 1397: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1398: error en la carga de cobranza- enero 2022:Se cargo un pago en CITI y era para REBA
Se puede solo cambiar el banco o hay q anular toda la cobranza, que tiene muchos items ?
"	"Respuesta: 1398: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1399: PRINT RECIBO O FACTURA VIRTUAL:El sistema no me permite imprimir o enviar por mail la factura virtual."	"Respuesta: 1399: En general nadie imprime una Fc virtual.
Te vinculamos el mismo diseño que una Factura Fiscal, fijate si tge sirve. Sino avisanos y te diseñamos ago distinto tipo una proforma"
"Pregunta 1401: NUEVO USUARIO URG:BUEN DIA!
NECESITARÍAMOS POR FAVOR AGREGAR A MATEO VARGAS COMO USUARIO EN SITI. QUE PUEDA ACCEDER A LA  PARTE ADMIN.
MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 1401: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1402: Aereos - facturación concepto gravado:Si el NG es armado agregando un item de aéreo donde la venta es mayor al costo (por lo cual se incide que la diferencia es un fee, y siempre los fee de agencia son gravados al 21%), la factura sale con impuesto 0.
Si el mismo NG es armado con un tkt aereo venta = costo y se agrega el fee como ítem aparte gravado al 21%, automáticamente la fc sale como corresponde (iva tasa general 21%).

Por qué radica esa diferencia? "	"Respuesta: 1402: Si se agrega el fee en un item aparte, se seleccina el impuesto luego de seleccionar el concepto.
En los aeros el fee propio se ingresa en el campo ""fee"" y al lado de este campo esta el iva del fee y responde a una preconfiguracion.
Actuamente esta configurado como exento si es internacional y 10.5 si es nacional.
Cada agencia tiene su definicion. 
Confirmen por favor si quieren que sea siempre al 21%"
"Pregunta 1403: AGREGAR CAJA:Buenas
Necesito que agreguen una caja banco que seria CAJA USA, para pagos y cobranzas emitidos por ese medio.
Gracias!
Thiago"	"Respuesta: 1403: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1404: Cambio de logo:Necesitaría cambiar logo de sistema + logo de facturación. No me permite adjuntar .png por este medio."	"Respuesta: 1404: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1405: ERROR EN PRIMER FACTURA:Hola,
Quise emitir la primer factura y me salio el siguiente cartel:

ERROR DE AFIP!!!! (Espere e intente mas tarde) Respuesta de Afip: --->NO AUTORIZADO A EMITIR COMPROBANTES - EL PUNTO DE VENTA INFORMADO DEBE ESTAR DADO DE ALTA Y SER DEL TIPO RECE"	"Respuesta: 1405: Favor pásennos el número del punto de venta RECE dado de alta en la AFIP ya quedó configurado el punto de venta Es el PV 2 el RECE según comprobante enviado por contador. Ya está parametrizado el Punto de Venta 2. Probá ahora"
"Pregunta 1406: CARGAR FOP POSNET:Hola
Quiero emitir un pago con posnet y no tengo cargada la sucursal. 
Lo podrian chequear
Gracias
Thiago"	"Respuesta: 1406: Favor pasar todos los datos del posnet para poder parametrizar el mismo, banco recaudador donde se depositan los fondos cobrados por posnet y todas las marcas de tarjetas que tiene autorizadas ese posnet ya está configurado el posnet"
"Pregunta 1407: NG 2527:Hola, 
Realice la Fc al cliente, la cual tiene costo/venta en USD.. pero en la parte de proveedores hay un item en pesos.
Quizas la vendedora primero puso pesos pero luego lo paso a USD, pero al momento de facturarlo estaba todo en USD.
Motivo?"	"Respuesta: 1407: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1408: Cuentas Tj:Hola, 
Estoy haciendo la liquidaciones de tarjetas de crédito que se hace mensualmente, por un error debo cargarla al banco Master/Comafi (solo hacia Visa/master BBVA).
Haciendo todo paso a paso, cargue la liquidacion (Master Comafi) + Fac de gastos (Posnet Bco Comafi), y  cuando voy a cargar los pagos, me dice que "" No coinciden las cuentas"" 
Con la de Visa o Master ambas del frances, estan asociadas con Posnet Bco Frances. ( por si sirve para revisar)

Esto se debe a una configuración previa que hay que hacer? como?
o deben estar bajo la misma cuenta?

"	"Respuesta: 1408: Fijate que en la pantalla donde esta la lista de liquidaciones, arriba a la derecha esta el proveedor vinculado, Tambien tenes un boton para ver el proveedor.
En Master Comafi el proveedor es MASTER POSNET COMAFI. A ese proveedor tener que ingresar la fact de compra con los gastos.
El Proveedor POSNET MASTEER COMAFI si podes inhabilitalo para no confundir"
"Pregunta 1409: INFO EN FACTURA:Buenas
Por favor corregir para las facturas, que envez de decir ALTO ALISOS SRL, diga MINKA TRAVEL COMPANY.

El resto veo todo ok
"	"Respuesta: 1409: En toda factura fiscal debe figurar el cuit y razón social,
a lo sumo se pyuede resaltar el nombre de fantasía y dejar chiquita la razón social.

El nombre de fantasía  es Travel Company o Minika Tavel Company?"
"Pregunta 1410: nuevo Usuario Valentin:Necesitamos generar un usuario para Valentin Lazarte"	"Respuesta: 1410: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1412: NOTA DE CRED:Buenas 
Tengo que emitir una nota de credito pero el sistema me arroja:

No existe numeración correlativa preconfigurada para el comprobante : Nota Credito A Electronica

Podrian corregirlo?

Gracias!
Thiago"	"Respuesta: 1412: Están ubicados en la Sucursal virtual, posicionense en la sucursal fiscal.
Recuerden que la sucursal que los comprobantes de la sucursal virtual no están conectados con la AFIP"
"Pregunta 1413: URG FC Y NT DE CRED:Buen dia,

Emiti una fc y una nota de cred. donde hay espacios que aparecen vacíos:

Donde deberia decir A (tipo de fc).
Donde deberia decir el total de la factura.

Lo podrían revisar?
Gracias!
Thiago"	"Respuesta: 1413: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1414: REVISAR NG-9:Cuando puedan podrían revisarlo y decirme porque esta rojo?
No encuentro el error"	"Respuesta: 1414: Tocando el link sobre el boton rojo aperece las diferencia entre la factura de compra vs la factura de venta. Asi sea que haya 1c de diferencia. Como en este caso.
Seleccionar el boton ""ajustar"" y listo"
"Pregunta 1415: CONSULTA COMERCIO TERCEROS:NG-55
Di de alta el comercio de tercero AMERIAN. Sobre ese NG quiero emitir el pago con tarjeta de cred en su comercio pero el sistema no encuentra el mismo. Si entro a la lupita si lo identifica cargado.
En que me estoy equivocando?
Gracas!"	"Respuesta: 1415: intenté cobrarlo y me deja procesarlo. Fijate que lo que tnés que hacer es una Cobranza con comercio de 3ros.
Es decir esta transacci´´on de cobro te hace un cobro al cliente y un pago al proveedor en un solo paso.
Tenes que entrar po la opción de cobro al cliente con em medio de cobre ""comercio de terceros"""
"Pregunta 1416: No es posible facturar un cliente:Buenas tardes! Estamos intentando factura a la clienta Rebeca Buentello Lagunas con ID fiscal
BULR701203649, ella es de Mexico, y el error que aparece es que no es posible facturar con ID fiscal un cliente que no es de UY. Adjunto imagen.

Ademas, cuando emitimos un recibo su ID fiscal no sale completo, faltan las primeras letras y ella nos dice que necesita se vea completo.

Podrian ayudarnos por favor a que se visualice toda la info en su factura correctamente?

Muchas gracias"	"Respuesta: 1416: No se puede generar una factura uruguaya con RUT que no exista.
Aca en argentina existen nros de CUIT que representan a paises. Cada pais tiene su cuit y permite facturar a empresas extranjeras. No se como sera en uruguay, sino directamente hay que facturar como consumidor Final.
Si la cliente quiere que su nro de doc salga en algun lado se le puede poner en cualquier otra lado. 
Puede estar en el mismo cuerpo de la factura . Recuerden q si al momento de factuar le agregarn un comentario, Ese comentario sale en el cuerpo de la misma
Otra posibilidad es agregar el nro de doc en algun lado de la factura, pero saldria para todas las facturas"
"Pregunta 1417: Error en la bajada de reporte en excel de los movimientos bancarions de la cuenta Reba Ars:Nuevamente, cuando bajo el reporte en excel de los movimientos de una de las cuentas bancarias (Reba ARS)) me muestra siempre la misma informacion de abril y mayo 2022 independientemente del rango de fechas que yo seleccione. Probe no filtrando por fecha y hace lo mismo como si no tomara la informacion el reporte."	"Respuesta: 1417: Carla
Vamos a tener que hacer un meet para que me muestres.
Algo estamos haciendo diferente ya que realmente no llego a reproducirlo
Si queres mañana miercoles en cualquier horario, (11hs?) 
No tengo tu mail asi que te mando el mio para generar la meet.
hkrumm@gmail.com"
"Pregunta 1418: ERROR EN SELECCION DE USUARIO:Hola,

En el NG 5475 me sale el siguiente error cuando quiero agregar un usuario al negocio. 

ORA-12899: value too large for column ""SITI"".""RTL_TRANS_USUARIO"".""USUARIO"" (actual: 16, maximum: 15)"	"Respuesta: 1418: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1419: RG 4815 Y 5272:HECTOR ME AYUDAS CON ESTO

ESTOY TRATANDO DE HACER UNA FACTURA DE GASTOS DE TARJETAS DE CREDITO

EL TEMA ES QUE LA RG5272/4815 ESTAN EN NEGATIVO PORQUE NOS DEVOLVIERON DINERO LAS QUIERO CARGAR EN NEGATICVO Y NO ME DEJA, INTENTE CARGAR COMO FACTURA Y COMO NOTA DE CREDITO Y NO ME DA LA OPCION DE FINALIZAR FACTURA.

SE ENTIENDE?

YO TENGO PONELE 

MOVIMEINTOS EN TARJETAS POR $860.000 PERO PAGHO $750.000 PORQUE TENGO ESE SALDO RESTANDO, NOSE COMO REGISTRARLO .

GRACIAS"	"Respuesta: 1419: Tenes que ingresar una factura.
Cargas los gastos en positivo y luego en otro item los el conceptos rg4815 cred y rg5272 cred con el importe en negativo. (te deberia dejar)
Si la suma entre el gasto menos los impuestos en negativo da un total en positivo entonces tendrias que tener habilitado el boton ""finalizar"" y listo Entonces ingresa una NC pero ahora con los signos al reves. 
los impuestos en positivo y el el gasto en negativo
El total tiene que quedar en positivo para que te aparezca el ""finalizar"""
"Pregunta 1420: Proovedores BSE y Iocus:Buen dia! como asocio una factura en pesos uy y el pago fue en dolares? estan pendientes las 2 cosas en el saldo de ese proovedor y por diferencia contable no me deja.
y en Iocus unos es por 30 mil y el otro por -30 mil los 2 en pesos y tampoco me deja asociarlos y me dice lo mismo
saludos"	"Respuesta: 1420: Recorda que si deuda esta en dolar y pagas en pesos podes hacer una OP en dolar y el medio de pago pesos.
Debido a la contbildiad bimonetaria no podes vincularlos en forma difercta ya que hay que hacer una asiento para cambiar la moneda.
Si no podes re-hacer la OP vas a tenre que hacer la operacin en dos pasos
Cobrar la OP pendiente y con la plata ingresada pagas la factura en pesos  "
"Pregunta 1421: Mateo / Sueldo:Buenas tardes
Necesitamos incorporar a Mateo Vargas como empleado, una subcuenta sueldos etc. 
gracias!!"	"Respuesta: 1421: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1422: NG 396:ESTA EL RECIBO HECHO EL REC 917 POR 300 USD CON LA FECHA CORRECTA, PERO DESPUES LO QUIERO LEVANTAR PARA LA CONCILIACION DE PAYPAL Y NO ME APARECE ALLI Y ESTA HECHO CON PAYPAL, NO PUEDO ENCONTRAR EL ERROR.
GRACIASSS"	"Respuesta: 1422: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1423: RECIBOS:hECTOR NECESITO HACER UN PAR DE RECIBOS EN SISTEMA, NO FACTURAS SINO RECIBOS PARA ENTREGAR AL CLIENTE DE ALGO QUE ABONARON PERO NO QUIEREN FACTURA


COMO LO PUEDO DESCARAGR?

GRACIAS"	"Respuesta: 1423: Quizas no entiendo bien la pregunta.
Pero han hecho millones de de recibos.
Se hacen de la misma manera
Si no lo vas a facturar recomiendo hacer una recibo virtual y una factura virtual. 
 Tanto la factura como el recibo tienen el boton ""imprimir"", el cual genera el pdf que podes imprimir, bajar a tu pc o enviar por mail.
Pero primero tenes que generar el recibo con la operacion de cobranza"
"Pregunta 1424: No veo cargadas las facturas en los NG:Ramiro buenas tardes, 

Como te comentaba, en los ng donde hay varias previsiones dentro de una misma factura, cuando hago la carga por fuera desde proveedores, luego no veo la banderita en el ng. 
Por qué es esto!?

Por ej.. en unos de los ng que pasó es en el 99"	"Respuesta: 1424: La factura del proveedor en el NG 99 está cargada como parcial. Me comenta el técnico que las factura está cargada con el tilde de parcial, y que cuando se cargan de esa forma no aparece la bandera roja en el negocio. Si vas a la solapa económico dentro del negocio vas a ver que el costos esta completo, lo que indica que la factura está cargada, al igual que si vas a Pendientes / Pagos pendientes vas a ver también la FC cargada.
Si querés que aparezca  la bandera rioja, anula la carga de la factura desde movimientos del Proveedor y volvela a cargar sin tilda que es parcial. 
Casi nadie utiliza el tilde de carga parcial, o si lo hacen inmediatamente le cargan la segunda factura por lo tanto agotan la previsión y si les aparece la bandera roja."
"Pregunta 1425: Asiento automatico/modelo:Consulta, existe la posibilidad de poder generar un asiento modelo o automatico.
Para ir contabilizando todos los meses al cierre, los asientos de los impuestos de la dj.
O existe la posibilidad de importar asiento de un exvel al siti?
Cualquier cosa, avisame! Gracias!
Sdos!"	"Respuesta: 1425: El siti cuenta con un modulo completo de contabilidad
Cada operacion genera un asiento, 
Mensualmente la liquidacion de los impuestos, iva, iibb, sueldos, etc tambien se pueden hacer a traves del sistema
Anualmente, los asientos de ajuste inflación, y cierre de ejercicio tambien.


"
"Pregunta 1426: DURACIÒN DE LA SESIÒN:Buenas tardes, esto màs que una incidencia es un pedido.. no se si està bien que lo haga por aca.

Necesitamos que la sesiòn del siti permanezca abierta mas tiempo. Actualmente se vence muy ràpido y nos obliga a estar permanentemente cargado usuario y contraseña. Es posible hacer esto?"	"Respuesta: 1426: La sesión abierta de SITI sin operar dura 20 minutos (es decir sin efectuar nada en el sistema). tiempo más que prudencial para cualquier sistema. Si se usa e sistema la sesión no expira."
"Pregunta 1427: CONSULTA 59:Estimados
Duda, porque el NG 59 no me aparece verde? Hay algo que no estoy identificando"	"Respuesta: 1427: Es un negocio que está como ""PAGO en Destino"" es decir que no hay factura al Cliente, sino que hay que hacer una factura de comisión al Proveedor. No está en verde porque falta justamente efectuar la Facturación al Proveedor de esa comisión"
"Pregunta 1428: Sapcv:Hola
Padrian revisar el cliente: Sapcv.
Tengo 2 negocios cargados que no aparecen al revisar la cuenta, si los veo en lista de negocios."	"Respuesta: 1428: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1429: trasnferencia:Hector quiero transferir desde la cuenta en pesos mexicanos hacia la cuenta en usd mexico y me arroja este error"	"Respuesta: 1429: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1430: SE PUEDEN ELIMINAR LOS NEGOCIOS?:Buenas tardes Ramiro, 

Tenemos una consulta en el grupo, se pueden eliminar negocios?--- en el caso de que no exista aún esa posibilidad, necesitamos que por lo menos el usuario administrador lo pueda hacer. "	"Respuesta: 1430: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1431: Error al Facturar:Buen dia, quise facturar el  NG-483 y me sale el error que les adjunto imagen.
Gracias desde ya"	"Respuesta: 1431: Es un error de factura express.
Solo ese negocio o pasa siempre?
Si es un error de ellos hay que esperar hasta que lo solucionen.
si sigue pasando nos avisan
"
"Pregunta 1432: Usuario - Contador:Buenas tardes como estan? Les paso una consulta que me pasa el estudio contable:

""Estamos teniendo algunos inconvenientes al querer cargar asientos en el sistema (adjunto el cartel que nos aparece como ejemplo). Sería utilizando el usuario: contador.green
Tal vez es el usuario, que tiene algunas ctas restringidas en su configuración.
Probamos en diferentes momentos, pero nada""

- Ejemplos: ""Cuenta contable restringida por uso interno: (1.1.04.01.005) - > anticipo ganancias""
""Cuenta contable restringida por uso interno: (2.1.01.06.002) -> IVA a paga"""	"Respuesta: 1432: El modulo de contabilidad del SITI esta muy entrelazado con los modulos. 
Casi la totalidad del asientos se hacen a traves de los modulos, liquidaciones impuestos, cierre, ajustes por inflacion, etc
La mayoria de las ctas contables estan liberadas pero otras generadas a traves de los modulos estan restringidas.. 
Si liberamos estas cuentas para hacer asientos manuales ya no podemos garantizar que se mantenga todo sicronizado.
Nuestra recomendacion es que hagan las liquidaciones de impuestos a traves del sistema
"
"Pregunta 1433: FC VIRTUALES:Estimados
Podrian verificar en las facturas virtuales no esta saliendo al descripcion de la empresa y quedan espacios vacios.
Gracias
T"	"Respuesta: 1433: Es que se utilizo el mismo diseño de la FA para las FV.
Ahi quedo un poco mejor pero los labels (CAE, CUIT, IIBB,) vienen con el fondo del diseño. Si se quiere mejorar habria que general un nuevo diseño especial para las FV. 
 Una opción es borrad todo lo referedi a lo fiscal CUIT, CAE, Impuestos, Etc.

Con eso estaría OK? que es lo que precisas en la FC virtual?"
"Pregunta 1434: factura T:Puedo hacer factura T? 
El programa esta preparo ?
Gracias"	"Respuesta: 1434: Estas son las consideraciones de la FC T:

1) Es solo para hoteles y se tiene que utilizar un sub-concepto especial para hoteles ""Hotel ->Turista"" ,(ya creado) 
2) El importe se ingresa con el iva descontado. Tanto el costo como la venta
3) no se puede mezclar con otros servicios al facturar este comprobante, O sea que en la FT solo puede haber hoteles.
4) La factura FT de venta tiene que tener su correspondiente FT de compra, solo se permite ingresar ""Iva 21"" y ""recupero de iva 21"". Cualquier otro impuesto en la FT lo rechaza Afip
5) Una vez facturado en la lista de impuestos sale el iva en positivo y  el mismo importe en negativo con la leyenda ""Recupero Iva 21 ""
6) El cliente tiene que ser ""no alcanzado"" (cliente del exterior) y ponerle como cuit del pais de origen y tener nacionalidad diferente a argentina. Sino lo rechaza Afip
7) Hay una columna en el iva ventas e iva compras ""iva recupero""
8) Tiene una numeracion nueva empezando de 1
9) Se exporta en el iva digital.
10) Hay un regimen especial de información que el sistema no lo contempla. Si bien esta especificado por Afip es imposible completarlo con la info que hay en el sistema, (nadie lo usa)"
"Pregunta 1435: FACTURA T:para hacer FC T, el pax me tiene que pagar con tarjeta del exterior?

En el caso que me pague en efectivo, debo cobrarle el iva? (( pq el hotelero le transferi y me hizo una factura T) sera que se confundio??
Gracias"	"Respuesta: 1435: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1436: RET IIBB:Estimados
El sistema no me permite cargar ret de IIBB de bue, podrian verificarlo?
"	"Respuesta: 1436: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1437: CONSCILIACION PRISMA:ESTIMADOS, BUENOS DIAS. QUERIAMOS SABER COMO REGISTRAR EL COBRO DE LAS TARJETAS DE CREDITO EN EL BANCO. 

MUCHAS GRACIAS "	"Respuesta: 1437: Hay que hacer una liquidación de las tarjetas Posnet.

En el menú medios de pago /Tarjetas / Cuentas.

Seleccionas la tarjeta y vas a nuevo registro, pones el rango de fechas y luego buscas los mivimientos para conciliar.
Cuando liquido me queda un comprobante pendiente de cobro.

Por otro lado tengo que cargar una FC de compra con los gastos que me cobra el banco por el servcio de Cobro en posnet.

Cuando cobro el Comprobante pendiente de Cobro,, antes de cobrar agrego el comprobante de pago que descuenta y cobro todo en el banco"
"Pregunta 1438: NG:Hola,
Estoy queriendo cargar un Fee con costo, y me sale este error:
""Cuenta Contable Restringida por uso interno: (2.1.1.1.01) -> PROVEEDORES TURISTICOS""

A que se debe, lo corrigen ustedes o como lo hago yo?"	"Respuesta: 1438: No se quien configuro el concepto ""fee con costo"", la cuenta contable de venta esta bien pero la q vincularon al costo esta mal. No puede ser ni prevision ni proveedores. Tiene que ser una cuenta de resultado, 
Por lo generar se vincula una cuenta de perdida por mas asiento quede en el haber donde van las ganancias. Se deberia compensar con el gasto real el cual se deberia ingresar como factura ""no turistica""
 Ese concepto no fue creado ni configurado por nosotros.
Si lo usan con costo=0 no da error. El problema se dio por poner un costo != 0. 
Al poner cosoto el mismo se contabiliza segun la cta contable configurada.
No se puede configurar cualquier cuenta contable. Por eso da error"
"Pregunta 1439: REPORTE VENDEDORA:Hola

Me dirían como descargar el reporte para análisis de ventas de un vendedor en periodo marzo?

Donde diga total venta, costo y rentabilidad de cada ng para poder luego liquidar sus comisiones."	"Respuesta: 1439: Para cualquier analisis sobre rentabilidad tienen que ingresar al reporte de ventas (menu->operaciones->reportes->ventas)
Pueden filtrar por fecha un rango de fecha desde-hasta, tipo fecha=""fecha operacion"". 
Pueden agrupar ""x usuario"" o filtrar por un usuario determinado.
Tambien pueden agrupar ""x cliente"", x concepto"", ""x proveedor"" etc etc para analizar la rentabilidad desde distintos angulos.
En las columnas se detalla el costo y comision e impuestos, 
La ganancia esta reflejada en el columna ""comisión basico"""
"Pregunta 1440: ERROR:HECTOR DESDE AYER QUE CUANDO ENTRO AL NEGOCIO QUIERO VER EN LA PARTE DERECHA DONDE DICE CUENTA CORRIENTE LAS OPERACIONES HACIENDO CLICH EN EL CLIENTE O PROVEEDOR Y SE ME PONE EL SISTEMA EN BLANCO, NO ME DEJA INGRESAR. AVISAME SI SE ENTIENDE"	"Respuesta: 1440: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1441: ALTA FORMA DE PAGO TC:Hola
Por favor habilitar como forma de pago mi tarjeta VISA
4540758005495876
09/27
843
BANCA BBVA"	"Respuesta: 1441: Es una tarjeta Visa a nombre de Travellco. Sólo si es a nombre de la empresa la podemos dar de alta como medio de pago. Si es una Tarjeta a tu nombre, en el SITI hay que dar de alta una cuenta de Thiago como proveedorr y  utilizar como medio de pago la opción Cambio de Cuenta y elegir la cuenta de Thiago. Es decir que se registraría una deuda con Thiago ya que Pago  gastos de la empresa, que la empresa le debe.
Favor confirmar."
"Pregunta 1442: CARGA DE FACTURA COMPRA POSNET:ESTIMADOS, BUENOS DIAS. ESTAMOS INTENTANDO CARGAR UNA FACTURA DE COMPRA QUE TIENE PERCEPCIONES DE IVA. AL MOMENTO DE FINALIZAR LA CARGA EL SISTEMA ARROJA UN CARTEL QUE DICE QUE EL ASIENTO NO ESTA BALANCEADO POR EL MONTO DE LA PERCEPCION DE IVA. COMO PODEMOS SOLUCIONARLO?? "	"Respuesta: 1442: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1443: AGREGAR JURISDICCION CONVENIO MULTILATERAL:NECESITAMOS AGREGAR LA JURISDICCION DE CABA A LA LIQUIDACION DE INGRESOS BRUTOS. "	"Respuesta: 1443: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1444: NUEVO CONCEPTO PARA AGREGAR A FACTURAS:Buenas tardes, espero que estén muy bien. 

Necesitamos tener un nuevo concepto de gasto, para poder cargar una factura de un proveedor. Este sería como ""Capacitaciones""- lo podemos agregar nosotros o lo agregan ustedes?"	"Respuesta: 1444: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1445: ESTADO DE CUENTA TARJETAS DE CREDITO:HOLAA NO ME ACUERDO COMO HACIA PARA VER LAS TARJETAS DE CREDITO DE LOS PASAJEROS EN CARTERA Y LAS QUE YA DESCONTE DE ALGU PAGO A ALGUN PROOVEDOR.
O SACAR UN LISTADO DE TODAS LAS TARJETAS QUE TUVE EN EL AÑO POR EJEMPLE.
ESTAMOS EMPEZANDO A PODER SACAR REPORTES AL FINN
GRACIAS
CYN"	"Respuesta: 1445: En Menú Medios de pago/Tarjetas /Movimientos, y si es Comercio de terceros Menú/ Medios de pago/ Comercio de 3ros./ movimientos Si por Asociación te referis a un pago hay que anular la orden de pago.
Si Hiciste otra cosa favor asa datos más específicos de lo que hiciste con nro de negocio y especificaciones para que podamos entenderte"
"Pregunta 1446: Retención - Iva:Buenas tardes como estan? Les hago la siguiente consulta: al momento de sacar un pago a un proveedor tengo la opcion de ""retencion de iva"" y puedo editar el importe. Luego de finalizar el pago, este importe (de la Retencion de iva) no me figura en el reporte de retenciones generadas (Contabilidad - impuestos - retenciones - generadas).  Alguna alguna posibilidad de que me salga ese importe que coloco manualmente en ese listado?

Muchas gracias!"	"Respuesta: 1446: El sistema no genera ni calcula la retencion de IVA. Ese boton fue configurado para un caso excepcional que tuvieron que retener iva en una Factura M. 
El monto se pone a mano y se contabiliza en la cta contable correspondiente, pero hasta ahi llega. Es por eso que no figura en el modulo de retenciones "
"Pregunta 1447: Cierre contable:Buenas tardes como estan? Les escribo de parte de los nuevos contadores, que estarían necesitando realizar el cierre de cuentas contables patrimoniales y de resultado al 31/05/2021 (cierre de ejercicio de green star). Y después la apertura de las cuentas patrimoniales desde 01/06/2021.

Aguardo comentarios, muchas gracias. Saludos!"	"Respuesta: 1447: menu->contabilidad->ejercicio->boton ""cerrar ejercicio"". 
Generea el asiento de cierre patrimonial y de resultado y el asiento de apertura del ejercicio siguiente"
"Pregunta 1448: EN VARIOS AGREGAR UN CONCEPTO:POR FAVOR AGREGAR UN CONCEPTO QUE SE LLAME:
DESCUENTOS EXTERIOR
IMPREVISTOS
INGRESOS EXTERIOR"	"Respuesta: 1448: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1449: Nueva Aerolinea:Hola Hector,
No se si podemos cargar las aerolineas nosotros o si o si se lo pedimos a ustedes.
De ser la segunda opcion, nos podrán cargar la aerolinea VIRGIN AUSTRALIA ?

Gracias !"	"Respuesta: 1449: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1450: Error al querer realizar un recibo:Buenas tardes. En el día de hoy quise realizar un recibo de la Factura por Comisión FBE-00003-00028359, y al seleccionarla y hacer click en el botón ""cobrar"", me apareció un mensaje de error ""No existe Caja corriente"". Entiendo que quizás es algo de mi usuario? Ya que otro usuario (Ezequiel Almada) intentó realizando los mismos pasos y pudo avanzar en el proceso sin problemas.
Los pasos seguidos son: Pendientes --> Cobranzas pendientes --> busco y selecciono la factura indicada --> cobrar. 
Muchas gracias!"	"Respuesta: 1450: Malena
Tu usuario no tiene caja
Podes asignartela vos desde herramientas->cambiar sucursal caja
O pedirle a alguien que tenga acceso a menu->configuracion->puntos de operacion. Buscar y edtiar malena.glob, y asignarle una caja
"
"Pregunta 1451: SUPERPOSICION DE NUMERACION DE OP:NOS PASA QUE QUIZA HAY DOS PERSONAS HACIENDO ORDENES DE PAGO A PROVEEDORES Y A UNO LE TIRA ERROR Y TIENE QUE SALIR Y VOLVER A HACER LA OP. 

NECESITAMOS PODER CAMBIAR LA NUMERACION AL NUMERO SIGUIENTE, MANUALMENTE SIN SALIR DE LA OPERACION POR FAVOR.

Siempre pudimos hacerlo de esa maner.
gracias."	"Respuesta: 1451: y lo deberian podes seguir haciendo!!
Solo tienen que tocar el link que esta sobre el numero de comprobante.
Ojo, Solo sumar 1. En caso de algun error y que el correlativo quede mal pueden ir a herramientas->numeraciones y cambiar el numero corriente  La opcion la tienen
Es el link que esta sobre el nro de comprobante. Solo sumen 1 al nro corriente"
"Pregunta 1452: NG 486:HOLA, PORQUE SI TENGO LA FACTURA PROOVEDOR DE ABTOUR CARGADA POR 1035 USD , NO ME PONE LA BANDERITA ROJA?
GRACIASSS"	"Respuesta: 1452: Es que esta ingresada como ""parcial"". Es una opcion en la carga de la fact de compra y justamente sirve para dejar pendiente la prevision y no corregir el costo hasta que esten completas las facturas de compra.
opcion 1) reingresar la factura de compra sin tildar la opcion ""parcial""
opcion 2) ingresar una factura de compra en cero para cerrarlo y quede como costo final"
"Pregunta 1453: Nueva aerolinea Jet Star:Hola Hector,

Tenemos una emision con la aerolinea ""Jet Star"" la podrás dar de alta para poder cargar el ítem ?
Muchas gracias de antemano !"	"Respuesta: 1453: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1454: NO SE PUEDEN ASOCIAR PAGOS DIRECTOS CON FACTURAS DE PROVEEDOR:Estimados estoy con un tema.

Ingresé dos pagos directos por unos servicios para que quede el registro-- luego nos enviaron la factura, la ingresé pero cuando quise asociar esos pagos al comprobante en cuestión, no existe la opción..o no la encuentro.. ni desde el comprobante, ni desde los pagos.. 

Y los pagos en sí tampoco los puedo eliminar como para ingresar directamente el mismo desde el comprobante. 

Que se hace en este caso?"	"Respuesta: 1454: Solo se pueden asociar comprobantes que esten en la misma cuenta corriente.
Si hicieron un pago directo justamente es sin una cuenta asociada. 
El pago directo esta vinculado a una cuenta de gasto y queda cerrada la operacion.
Tienen que rehacer la OP
Para la proxima tienen que hacer un apago ""a cuenta"" vinculado a la cuenta del proveedor. Esto es:
1) seleccionar proveedor
2) boton pagar ->aplicar
3) boton ""a cuenta""->ingresar importe
4) Ingresar forma de pago
5) finalizar
 Cuando ingreses la factura a la misma cuenta del proveedor van a poder vincularla que la OP que queda pendiente"
"Pregunta 1455: Nueva aerolinea:Hector, Podrás crear como aerolinea AEROJET porfavor ?

Gracias!
"	"Respuesta: 1455: Cual seria el codigo iata de esta aerolinea? Porque no lo lo puedo determinar
Solo puedo dar de alta las lineas aereas normalizadas con el codigo IATA Hbia preguntado esto: ....

Cual seria el codigo iata de esta aerolinea? Porque no lo lo puedo determinar
Solo puedo dar de alta las lineas aereas normalizadas con el codigo IATA Listo"
"Pregunta 1456: cambio de contraseña:aloo nose que toque que borre la contraseña creo porque queria poner una nueva y ahora nose como poner la nueva, como hago?
graciass"	"Respuesta: 1456: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1457: MAS LARGA LA SESION:HOLA COMO HAGO PARA TENER MAS TIEMPO ABIERTA LA APP , ES MUY CORTO Y SE CIERRA MUY RAPIDO, CUANTO TIEMPO ESTA?"	"Respuesta: 1457: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1458: error en importar libro iva:Estiamados, el contador me indica lo siguiente:
 Al querer importar el libro compras digital a la pagina de afip me da este error que por favor lo revisen gracias
Archivo comprobantes: línea 6
Número de comprobante inválido
Eduardo"	"Respuesta: 1458: Hay validaciones que hace AFIP que no hace el sistema, como en este caso.
No es un error del sistema, hay que identificar el comprobante indicado en el mensaje de error y corregirlo.
En este caso por lo que veo la factura del grupo GEA tiene un digito de mas en la numeracion  
opcion 1) reingresar la factura con el nro correcto y regenerar el txt
opcion 2) tocar a mano el txt"
"Pregunta 1459: COMO SE CARGA UN AJUSTE?:Buenos días chicos, tengo una duda para la carga de ajustes-

En un ng se hizo un pago a un operador de un monto, pero cuando nos entregan la factura, el valor es mejor (por la cotización del tipo de cambio)-- esa diferencia a favor nuestra, no la devuelven por suepuesto. 
Cómo hago para cuadrar eso?, necesito que quede la realidad, ,que el operador no nos debe dinero."	"Respuesta: 1459: Cuál es el Negocio? Si lo que queres es enviar a perdida ese importe que le pagaste de más al proveedor y que no te lo va a devolver, apreta el botón que está al lado de la palabra movs (dos flechitas que forman un circulo) eso es el ajuste por redondeo.

Si no, esos saldos los dejas en la cuenta corriente del proveedor y luego los aplicas contra una futura factura del proveedor (está opción supone que el proveedor te reconoce los saldos a tu favor)"
"Pregunta 1460: RV-00002-00000112:Chicos
No puedo imprimir el recibo, lo podran ver¿?
RV-00002-00000112
"	"Respuesta: 1460: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1461: FECHA MOVIMIENTO ANULADO:La Op 30033, se anuló y esa anulación debía registrarse contablemente con fecha 21/12.
Pero aparece pendiente en la conciliación contable, en la solapa de movimientos anulados.
Cómo puedo corregirlo?"	"Respuesta: 1461: Lo que pasa es q el cheque se emitió en 2022 diferido al 2023 y no se nulo sino que se hizo una devolución (un recibo) en el 2023. Para que quede quede neteado en el mismo ejercicio tiene que quedar la pereja en el mismo ejercicio

opcion 1: la OP 30033 cambiarle la fecha contable al 2023 
opcion 2: El recibo RC-10164 cambiarle la fecha al 2022"
"Pregunta 1462: BOTON AJUSTAR MONEDA:Ya cargué las cotizaciones para el cierre de los saldos en moneda extranjera, pero el boton de ajustar no realiza ningún cambio.
Me ayudan?"	"Respuesta: 1462: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1464: RECTIFICO EL ERROR DE PERDIODO INEXISTENTE ES POR AGO22:No puedo activar un asiento manual con fecha de AGOSTO 22, debido al error que menciono en el título."	"Respuesta: 1464: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1465: LIQUIDACION IVA ABR22:No me deja volver a liquidar el periodo abr22. Tuve que abrirlo para corregir un recibo, pero ahora no me deja entrar al boton de IVA. Error: Demasiados movimientos impagos en la subcuenta saldo a favor."	"Respuesta: 1465: Listo
Pero ojo, al anular las liquidaciones intermedias podes romper la cadena de los ""saldos a favor"", Si la cadena se rompe te van a quedar saldos colgados en la cuenta corriente de afip.
Sino hay que regenerar toda la cadena"
"Pregunta 1466: IMPRESION DE FACTURAS:AL MOMENTO DE IMPRIMIR LA FACTURA, DONDE SE ELIGE ""X IMPUESTO, o X ITEM, o c/DETALLE, o c/GLOSA"", CON TODAS LAS OPCIONES SALE LA IMPRESIÓN DE LA MISMA MANERA, NECESITO QUE VUELVA A SER COMO ANTES POR FAVOR."	"Respuesta: 1466: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1467: Nueva Aerolínea:¡Hola Hector! 
Te quería pedir si es posible dar de alta la aerolínea Akasa Air (India), su código IATA es QP. 
¡Muchas gracias!"	"Respuesta: 1467: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1468: USUARIO CLARA:Buenas tardes, favor crear usuario para Clara Stringa
"	"Respuesta: 1468: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1469: usuario clara: perfil Administrador"	"Respuesta: 1469: El usuario Clara Stringa ya existía en el sistema con perfil vendedor y fué dadp de baja el 14/02/2020. Lo que están solicitando es reactivarlo con perfil Administrador? Favor confirmar"
"Pregunta 1470: usuario Clara:SI, REACTIVAR USUARIO CLARA COMO ADM A PEDIDO DE GERMÁN. 
GRACIAS"	"Respuesta: 1470: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1471: Neg 8412:Buenas tardes, me comunico por el siguiente tema: estamos tratando de realizar una nota de credtio, al finalizar me indica vincular al comprobante. Lo realizamos pero al momento de querer vincularlo no me figura el comprobante 624 (esta dentro del mismo negocio realizada) buscamos en el mes/año correspondiente y tampoco hay opcion de seleccionarla. No sale en el listado.

Aguardamos comentarios, muchas gracias. Saludos!"	"Respuesta: 1471: La factura realizada ern el negocio es una FB por lo tanto la NC tendria que ser B.
Si bien el cliente esta como resp incripto, en algun momento estuvo como consumir final."
"Pregunta 1472: Consulta - Nc fecha mayo:Buenas tardes como estan? Les hago la siguiente consulta: se puede realizar una nota de credito /fc con fecha anterior a la del dia de hoy. Como en algunos caso lo permite la pagina de afip
Aguardo comentarios, muchas gracias. Saludos!"	"Respuesta: 1472: para hacer una nota de credito con fecha anterior a la de hoy , no utilizar el botón anular factura, ir al botón devolve,r que te envía a una pantalla preview en donde podés modificar la fecha del comprobante a emitir.

Esto se puede hacer siempre y cuando no exista, al momento de querer hacer la nota de credito,  una nota de credito ya emitida con fecha de hoy. "
"Pregunta 1473: REPORTE GASTOS:Chicos buen día.. estoy viendo el reporte de gastos, filtro por concepto (es lo que necesito), y veo que aparecen conceptos que nos son gastos, sino costos.. como por ej, paquete de 3ros, hotel, excusiones. 
Por qué es esto, y como puede arreglarlo?"	"Respuesta: 1473: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1474: DAR DE BAJA USUARIO PRODU.EVENT.EVENT:Por error lo cree mal y quedó duplicado el nombre de la empresa. No me dejaba modificarlo ni eliminarlo, por lo que creé uno nuevo."	"Respuesta: 1474: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1475: CONSULTA PAGOS CRUZADOS:Buen dia!

Me indicarian el proceso para dejar cargado 2 negocios con pagos cruzados?

NG 1 - Emiti cash pero paga con tarjeta.
NG 2 - Paga cash, pero uso la tarjeta del NG1 para pagar,"	"Respuesta: 1475: El NG 1 lo cobras con el botón Comercio de Terceros, cargas los datos de la tarjeta,  y usa cualquier comercio de algún proveedor,  tilda ""dejar pendiente"". Esto te deja ese cupón de tarjeta para utilizar como pago enotro negocio.
Cuando vas a pagar el NG 2 utilizá el botón comerio de terceros y te va a dar la opción para que pagues con ese cupón que estaba pendiente (""en cartera"") de uso en el NG1"
"Pregunta 1476: Ajuste Financiero NG 5355:Hola,
En el NG 5355 aparece para hacer un ajuste financiero en el proveedor Berkley International Seguros S.a. pero cuando lo hacemos sigue quedando pendiente y en rojo.

Saludos, "	"Respuesta: 1476: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1477: SALDO A FAVOR IVA 11 2022:El mes de octubre dio a pagar, por lo cual el saldo a favor de noviembre debería ser cero.
Ya anulé y volví a liquidar sep y oct varias veces, pero aún así no se actualiza el saldo."	"Respuesta: 1477: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1478: NO PUEDO VISUALIZAR DEUDAS NI IMPUESTOS:Buenos días chicos, necesito ayuda. 
Quiero ver el reporte de saldos a pagar por proveedor y no encuentro desde donde.. 
Lo mismo con los impuestos (País, Ganancias) que cargamos en los ng. No encuentro desde donde se ve el saldo que hay que pagar por mes de cada concepto de esto, y en pendientes tampoco aparece. Como se hace?"	"Respuesta: 1478: Para ver las deudas es el Reporte de deuda que está en menú Operaciones / Reportes / Deuda y con el signo ""+"" desplegas y seleccionas los filtros que quieras.

Con respecto a Impuesto país , primero hay que liquidar cada impuesto en Contabilidad/ ejercicios / Mes / Liquidación Impuesto Pais

Una vez que los impuestos están liquidados aparecen en los reportes de Deuda, si no están liquidados no van a aparecer.

Una ves liquidados aparecen en pendientes, reportes o en cta. cte. del proveedor AFIP"
"Pregunta 1479: NG 193:ALOO, NO ME LO DEJA CERRAR PORQUE ESTA SIN FACTURAR UN ITEM, PERO ESE ESTA EN 0 Y TAMPOCO ME LO DEJA FACTURAR.
QUE HAGO?
SALUDOSS"	"Respuesta: 1479: Tenes que hacer facturarlo.
Selecciona el link que esta sobre ""e ticket"" para cambiar el comprobante, hay uno que se llama ""deudas varias"".
Es como hacer una factura pero ""no fiscal"" Es un tema mas bien fiscal. La fact de compra es exenta y el comprobante que generaste es ""no gravado"".
El tema es que ese item representa una perdida, Por lo general ese item se factura junto con el resto entonces la perdida queda compensada en un comprobante fiscal.
Mas alla de la explicacion solo tenes que tocar el boton ""ajustar comision"" y listo. 
"
"Pregunta 1480: ENVIO DE ORDEN DE PAGO Y CERTIFICADOS:Necesitamos poder enviar los comprobantes de retencion y orden de pago una vez heho este paso, por mail.

como debemos hacer para que esta opcion funcione nuevamente. La hemos usado y non se si fue alguna actualizacion que ya no nos permite hacerlo.

Muchas gracias."	"Respuesta: 1480: 1) Crear la casilla, en menu->configurcion->casillas de corro
2) Vincularla la casilla con el usuario

Para las casillas de gmail hay que atravesar al seguridad.
opcion 1) crear una calve de aplicacion
opcion 2) tildar la opcion de ""permitir acceso de apricaciones de 3ros menos seguras"". 

Preguntarle a Carla que lo vimos el otro dia"
"Pregunta 1481: NG 597:BUEN DIA, NO ME DEJA ADJUNTAR UNA FACTURA PARCIAL EN EUROS DE 4370 E  AL OPERADOR CALABRESI.
SALUDOS"	"Respuesta: 1481: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1482: Nueva Aerolínea:¡Hola Héctor!
Quería pedirte si nos ayudas creando una nueva aerolínea. El nombre es Air Asia y su código IATA es AK.
¡Muchas gracias!"	"Respuesta: 1482: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1483: NG 335:HOLA NO ENTIENDO PORQUE ESTA EN ROJO Y SALE QUE EL OPERADOR LAMECO ME LO PONE EN DOLARES 236MIL CUANDO LO CARGUE EN EUROS TODO Y LO PAGU EN EUROS.
GRACIAS"	"Respuesta: 1483: La  Fact 2411 fue ingresada a una cotizacion ERU->Dolar de 10.047. Contra el 1,4 de la OP.
Hay que reingresar la Fact con la ctz correcta El tema es la cotizacion que le pones a los euros Fact vs OP
La OP esta a 1,4 y la factura a 1,1047
Diferencia=8000d"
"Pregunta 1484: Proveedor Max Baires:Hola, 
Tengo un inconveniente en este proveedor. 
NG 2816 quedo un saldo de $-3374  que deberia haber quedado saldado.
Se cargo un Item por $18.000 que fue el que se abono alfinal se facturo (9000+5626 =  $ 14626)  Sobra un monto de 3374 el cual fue pasado al NG 2784. 
Pero en el NG 2816, me sigue quedando ese monto para cobrar. 
Nose si cargue algo mal o es un error del sistema. 

Gracias.
"	"Respuesta: 1484: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1485: Nueva cuenta Rodrigo:Buenos Dias!
queríamos solicitarles la generación de un nuevo usuario para Rodrigo. Seria usuario administrativo. muchas gracias"	"Respuesta: 1485: Ya está dado de alta el Usuario RODRIGO.TRE con perfil Administrativos.

Este mes el usuario está bonificado, el costo de este nuevo usuario se incluirá a partir de la Factura del mes próximo"
"Pregunta 1486: Proveedor Athens Express:Buen dia! Estoy intentando contabilziar la factura que adjunto, tomo todas las partidas pendientes con el proveedor y me cierra perfecto con el total de la factura, pero cuando voy a guardar me dice que hay error porque difieren las cuentas contables. Me ayudan a entender el porque de este error por favor?
Gracias"	"Respuesta: 1486: El error se esta dando porque intenta vinculado una OP en dolares con la IV en Euros.
Vas a tener que re-hacer las OP en euros con el medio de pago Dolar. Segun el plan de cuentas contable cada operacion con cada moneda tiene cuentas contables diferentes. 
Existe un proveedor dolar, un proveedor pesos Uy y un proveedor Euros. 
Debido a esto las operaciones que uego se vinculan hay que hacerlas en la misma moneda.
Una invoice en Euros se paga con una OP en euros sino no se pueden vincular y te va a dar el error que te esta dando.
Las OP las podes hacer en euros y usar el medio de pago ""dolar"". 
Si las OP las haces en dolar la invoice tiene que ser en dolar"
"Pregunta 1487: Nueva Aerolínea:¡Hola Héctor!
Quería pedirte si nos ayudas creando una nueva aerolínea. El nombre es All Nippon Airways y su código IATA es NH.
¡Muchas gracias!"	"Respuesta: 1487: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1488: Carga retenciones:Proveedor con factura M donde hicimos retenciones y queremos cargarlo como parte del pago.
Por favor indicar como proceder "	"Respuesta: 1488: Ya configuramos la Factura M
La tenés que ingresar como Factura M;
1) La retención de ganancias se cálcula sola
2) la retención de IVA no se calcula sola. 
Hay un medio de pago para ingresar las retenciones de IVA.
Es decir que le pagas una pare con el medio de pago que sea y la retención de IVA con el medio de pago retención de IVA  En el NG 311 no hay ninguna Factura M ingresada , ni anulada. Si no está ingresada, no entendemos que probaron"
"Pregunta 1489: NG 605:Buenas porque no me deja cargar una factura de operador en dolares, no entiendo que pasa.
gracias"	"Respuesta: 1489: A que referis con ...no te deja.
Da algun error? cual seria el error generado? Una de las OP esta en euros
Tenes que hacer la OP en dolar por mas que paguen con euros
Es una limitacion de las ctas contables, ya que hay una cta para cada moneda, asi los comprobates, facturas vs OP tienen que estar en la misma moneda"
"Pregunta 1490: CARGA DE CREDITO FISCAL JETSMART:Hola
Jet Smart nos emite credito fiscal mensual sobre todas las operaciones.
Como es el proceso para cargarlo en cada negocio? Ya que no tenemos factura de compra individual."	"Respuesta: 1490: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1491: NG-302:Buen dia. Al inteentar facturar este negocio me sale el error que adjunto, me podrian ayudar porfa? Gracias desde ya"	"Respuesta: 1491: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1492: NG294 Y 281 ERROR AL FACTURAR:Buenas tardes!
Les paso otros dos negocios que tambien me salta un error raro al intentar facturarlo.
Gracias"	"Respuesta: 1492: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1494: error AFIP:Error cuando se valida CUIL/CUIT en alta persona física. CUIL es correcto

Error de AFIP!!! Respuesta de AFIP: The following WSDL exception occurred: WSDLException: faultCode=WSDL4JWrapper : : javax.wsdl.WSDLException: WSDLException: faultCode=WSDL4JWrapper : : java.io.IOException: Server returned HTTP response code: 500 for URL: https://aws.afip.gov.ar/sr-padron/webservices/personaServiceA5?WSDL "	"Respuesta: 1494: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1495: NG 128:1) HIZO UN PAGO EN EL BANCO Y OK CONCILIACION BANCO.
PERO DESPUES NOS DIMOS CUENTA QUE ERAN 4 SEÑAS DE 300 USD., 4 NG DISTINTOS
2) HICIMOS LOS CAMBIO DE CUENTA A LOS NG 257/274/ 252 Y QUEDARON PERFECTO Y CERRADOS.
3) AHORA EL QUE NO CIERRA ES EL NG 128 PORQUE QUEDA COMO LE DEBEMOS 900 USD 
QUE HAY QUE HACER ?"	"Respuesta: 1495: Al hacer el ""cambio de cuenta"" le podes indicar a que negocio va el saldo. Si lo dejas vacio queda en la ctacte ""huerfano"".
Tenes que ir al ctacte maria rosa ledesma, en la solapa ""saldo impago"" vas a ver 3 OP de 300 y los 900 del pendiente. Los marcas de a pares y boton ""asociar"" y listo"
"Pregunta 1496: NOTA DE CRED PARCIAL:Sobre el ng 273 quisiera cargar una ntoa de cred parcial, me indicarian como hacerlo?"	"Respuesta: 1496: Si lo que queres es hacer una Nota de credito al CLIENTE, tenes que poner el importe en Venta y no en costo.

Si ,o que querpes es CARGAR una N/C del proveedor me surgen dospreguntas:

Dinde estpa catgada laFC original del Proveedor?

Por otro lado los conceptos ""lamparita"" son los que no tienen proveedor, es decir que son Fees de la Agencia sin Proveedor.
Si el caso es cargar N/C del  proveedor está mal cargado el item, ya que los FEES no tienen proveedor Tenes que ir a facturar y antes de finalizar ir a modificar vincular comprobante y vincularlo con la factura. La Fac es la del renglón de arriba la FC 155 que es la Factura Original"
"Pregunta 1498: ANULACION DE PAGO EN CAJA T:Buen dia! Encontre esta anulacion de Pago que, segun veo, es un asiento automatico que se genera pero no entiendo porque cayo en la CAJA T, me podrian ayudar? entro al proveedor y esta en cero, solo se hizo un ajuste ese dia pero de 264usd, y creo que genero automaticamente este asiento que les adjunto, puede ser? como puedo anularlo y contra que cuenta deberia hacerlo? Encontre varios similares y me gustaria entender de donde surgen para no seguir haciendolos. Gracias desde ya!"	"Respuesta: 1498: Si vas a menu->operaciones->transacciones y filtras por nro = 1482
Te va a aparecer la OP y su anulacion, con  el usuario y fecha que se hizo.
La OP fue generada en la caja T y al anularla vuelven los montos a la misma caja.
No fue una anulacion automatica. Fue anulada en forma manual.
Usuario:
LUCRECIA.LXM
Proceso:
06/07/2023 16:33:59

No se puede anular una anulacion, Para revertirlo hay que hacer de nuevo la OP"
"Pregunta 1499: Consulta de Reportes:Hola, Quiero saber si cuando bajo los listados de IVA Compras por cada periodo. ( que se encuentra cerrado) si meses después cargo una factura con la fecha de ese periodo. 
el listado de IVA COMPRAS, se modifica? o hay que hacer algo para que ingrese ?
"	"Respuesta: 1499: El sistema buscar el periodo abierto mas proximo a la fecha ingresada. 
Asi que peuden ingresar la fecha que quieran, figurara en le iva compras activo
No se modifica un periodo que esta cerrado. 
"
"Pregunta 1501: VL-217908 - fc de proveedor:Buenas, no puedo realizar la carga de factura de proveedor en el sistema, porque me salta error: ""TIPO DE PROTUCTO INVALIDO: TARIFA"". 

Me indicarían a qué se debe? 

Gracias"	"Respuesta: 1501: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1502: CARGA FACTURA C:Hola! Buenas tardes
Quisiera saber como tengo que hacer para cargar una factura C "	"Respuesta: 1502: Tenes que tener cargado al Proveedor como Monotributista
Entonces si lo tenés cargado como monotributista, al momento de cargar la FC te va a mostrar la opción FC C"
"Pregunta 1504: Borrar PR clonado:Estimados, Buenos días!

Quiero comentarles la siguiente situación para ver si podemos darle una solución. Estamos trabajando con Presupuestos, y vemos que se pueden clonar para poder ""recotizar"" pero si queremos borrar un PR clonado nos termina borrando todo el conjunto de PR... por ejemplo si tengo el PR120 y PR120-2 (que sería su clon) y queremos borrar su clon (PR-120-2) nos borra también el PR120, que no queremos que se borre. 

Muchas gracias! Quedo atento"	"Respuesta: 1504: a que llamas ""borrar"", porque no hay ningun boton ""borrar"" (por lo menos no deberia, si esta en algun lado avisame). 
Lo que si tenes es el boton  ""desestimar"" que te cancela todo el conjunto. 
Pero tene en cuenta que no necesitas eliminar ningun presupuesto, al confirmar alguna de las opciones el resto queda en estado ""descartado"""
"Pregunta 1505: Consulta - Nota de debito / Factura C:Buenas tardes como estan? Les escribo por la siguiente consulta: estoy tratando de cargar una nota de debito de un proveedor (Gonzalez Cristian Matias - Monotributo) y no me sale la opcion de Nota de debito al querer ingresar el comprobante.

Con los proveedores de factura A, si tengo esa opcion.

CUalquier cosa me avisan, muchas gracias. Saludos!"	"Respuesta: 1505: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1506: PRORRATEO DE COSTOS EN GRUPO:Buenas tardes como estan? Me di cuenta recien, que termine de cerrar el Grupo de Marruecos de Abril 2023, que para el prorrateo de costos si hay cosas en Euros nos toma el tipo de cambio del dia del prorrateo, o sea tomo el tipo de cambio de hoy de un grupo que se hizo en Abril 2023.
Como podemos solucionar esto??
Nosotras necesitamos ver la ganancia real, segun lo que realmente pagamos al proveedor, y lo que realmente cobramos, en cada grupo. Y no lo prorrateamos en el mismo mes, porque pueden venir facturas asociadas al grupo mas adelante.
Tiene solucion de alguna manera?
Gracias desde ya!"	"Respuesta: 1506: Perdon la tardanza, estoy de vacaciones.
Es verdad que esta tomando el tipo de cambio del dia para los euros. Tengo que revisarlo bien en cuanto pueda.
Pero OJO, deberian arreglar todos las OP hechas a 10.047, Eso rompe todo.
En este negocio de marruecos, N295, habria que rehacer la OP 1085, 1319 y 1326.
1) Anular el prorrateo
2) Rehacer las OP con el tipo de cambio correcto
3) Dejar todo en verde la parte de los proveedores
4) Esperar a volver a procesarlo a que revise el tema de los euros. Yo les aviso"
"Pregunta 1507: Nueva - Cuenta bancaria:Buenas tardes como estan? Les escribo por la siguiente consulta: tenemos una nueva cuenta bancaria en el banco ICBC, ya lo cargue pero solamente me falta cargar el item Cta Contable.

Con esta cuenta también vamos a tener tarjeta corporativa y vamos a realizar pagos con cheques.

Aguardo comentarios, desde ya muchas gracias!
"	"Respuesta: 1507: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1508: ERROR AL PASAR FACTURAS EN NG-597:Buen dia, Quiero pasar dos facturas en euros al proveedor HORTO CONVENTO del NG-597, esta en Euros la provision, la factura tambien, pero cuando le pongo finalizar me dice ERROR en ctas contables algo asi. Me ayudan por favor a identificar que es lo que sucede? Gracias!"	"Respuesta: 1508: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1509: ERROR BASE LIQUIDACIÓN IIBB:Buenos días. 
Existe un error recurrente en la Base de liquidación de IIBB, la misma en algunos períodos no coincide con la suma de comisiones. 
Más específicamente en el módulo ""OPERACIONES-REPORTES-VENTAS"" para el período desde el 01/06/2023 al 30/06/2023 la suma de la Comisión Básico figura $156.039,14. Este número no coincide con el que figura en el módulo ""CONTABILIDAD-EJERCICIOS- LIQUIDACIÓN IIBB"" período Junio 2023, Base para el cálculo $149.839,14. 
Necesito saber a que se debe la diferencia, cuál es el número correcto y si en caso que vuelva a suceder lo puedo solucionar ? "	"Respuesta: 1509: La diferencia es el AF-0012, es un ajuste por diferencia de cambio que pertenece a un negocio de la sucursal virtual.
Si en el reporte de ventas le sacan el filtro de ""sucursal"" los montos coinciden,
Deberia generarse un ""ajuste financiero virtual"" para q afecte IIBB. Ahi quedo configurado. Pueden anular y regenerar el Ajuste, deberia generar una AFV Por lo que veo nunca cierran los negocios de la sucursal virtual.
Deberian hacer facturas y recibos (virtuales) que queden en verde y cerrarlos.  Como habia puesto en la nota habia que anular el AF-12 y volver a hacerla.
Ahi quedo hecho y ambos totales deberian dar lo mismo Para comparar la base contable de IIBB en el reporte de ventas tienen que utilizar tipo fecha=""fecha contable"" y sucursal=casa central.
Dan iguales"
"Pregunta 1510: Numero de Negocio repetido:Hola! 

Se crearon dos negocios con el mismo numero 5888. Se puede corregir uno de alguna manera?"	"Respuesta: 1510: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1511: ng 242 cos costo cero:Buenas tardes!

El NG 242 es un grupal a paris, tiene todos los costos cargados sin embargo al prorratearlo quedo en todos los files costo cero, porque puede pasar esto? y como lo solucionamos?

Gracias!"	"Respuesta: 1511: La verdad que no entiendo como paso eso. Es muy raro pero paso en sep del 2022 y ya no puedo ver los logs.
Anule el proceso porque estaba mal. 
Lamentablemente hicieron facturas de venta con los costos en cero asi que cuando se vuelva a correr el proceso van a quedar algunos en rojo.
Quise procesarlo de nuevo pero hay facturas de compra que faltan.
Una vez que este en verde toda la parte de proveedores volver a prorratear
"
"Pregunta 1512: Error al facturar  - FC B - NG 26982:Hola, cómo están? En el día de hoy intenté hacer la factura del NG 26982 por AR$1.114.953,90 y me tiró error. Adjunto captura.

Me podrían ayudar? Muchas gracias!
"	"Respuesta: 1512: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1513: Ajuste en Lameco NG-723:Buenas tardes! En este negocio NG-723
hice todo como hablamos, pase todo en Euros, y me genera un ajuste de 349usd que no enetiendo de donde sale? es la diferencia de cambio a dolares entre los tipos de cambio del dia que cree la prevision y del dia del pago? 

En caso que sea asi, me parece que deberia tomar el TC de la factura y no de la prevision... y ese ajuste lo genero antes de que el proveedor me lo facturara, que lo hizo hoy (ver factura adjunta en el file).

Gracias!"	"Respuesta: 1513: La prevision no tiene tipo de cambio.
La diferencia es genuina. se produce por diferentes tipo de cambio entre el pago y la invoice.
Cada comprobante tiene su tipo de cambio y por defecto es el del dia.pero se se puede poner cualquiera
La Invoice se ingreso a 1,112 y la OP a 1.1217.
Contablemente y medido en dolares se pago de mas asi que es una diferencia de cambio genuina.
"
"Pregunta 1514: Ajuste por Redondeo en Euros:Buenas! Necesitariamos si nos pueden sumar la opcion de ""ajuste por redondeo en euros"" o buscar la forma que se pueda ajustar por ejemplo USD 1 en el NG-643
que la factura y el pago fue en euros, queda ese ajuste, y cuando le pongo @ajuste por redondeo en dolares, me sale que difieren las cuentas contables y no puedo ajustarlo.
Me ayudan? Gracias!"	"Respuesta: 1514: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1515: FACTRUAS PENDIENTES NG-242:Buenas tardes!

Quiero pasar las dos facturas pendientes de este File, que estan adjuntas, son en Euros y el cargo esta en Euros, pero dice que difieren las cuentas contables, y no me permite avanzar.

Me avisan? Muchas gracias!"	"Respuesta: 1515: Es por lo mismo de siempre, La OP-991 esta en dolar.
Recorda que la Op 991 en dolar queda atada a la prevision en euros, pero luego al ingresar la invoice en euros las OP se intentan vincular automaticamente al nuevo comprobante. Es ahi en donde chocan las monedas y te da el error. El problema se genero antes, en el momento de hacer la 991 en dolar. 
Tenes que anularla y hacer la OP en ""euros"" usando el medio de pago ""dolar"" (como hablamos la ultima vez por meet). "
"Pregunta 1516: PAGO PROVEEDOR ECOTOURS PORTUGAL:Buenas tardes,

Quiero pasar el pago de los dos items pendientes del Proveedor Ecotour Portugal (uno es una prevision). Salieron del Itau el 27/07 USD 25.295,63

Cuando voy a contabilizar el pago en EUROS, saliendo del Banco DOLARES, me dice que no se puede contabilizar porque difieren las cuentas contables..... no entiendo porque! 

Gracias"	"Respuesta: 1516: Segura que hiciste una OP en euros?
Si es asi pasame los datos para poder reproducir el error.
Veo q hay una prevision una invoice, estas tomando ambos? y me faltaria el tipo de cambio, el resto de los datos me  los pasaste Pero el error es otro, en la incidencia pones ""difiere cta contbale"" y en la imagen es ""moneda invalida para la operacion"". Es otra cosa.
Pero me tenes que decir la operación completa para poder reproducir. Veo que hay otro medio de pago debajo del banco.
Mejor mandame la imagen completa de la primer y segunda pantalla, la de conceptos y las de medios de pagos Lucrecia
El error que te da en ecotours es otro: ""Asociacion no permitida por diferencias contables""
Si bien ambas estan en euros estan a diferente ctz (euro->dolar)
No se pueden asociar en forma directa porque hay que hacer un asiento de ajuste.
La solucion es vincularlas en forma ""indirecta"" esto es a traves de un 3er comprobante.
Solo tenes que hacer una OP tomando ambos comprobantes de modo que la suma sea cero, finalizas y listo. Quedan vinculadas a traves de la OP, La OP hace el asiento de ajuste"
"Pregunta 1517: Actualizar padrón de IIBB:Hola! 
Necesitamos que actualicen el padrón de IIBB para facturar.
Gracias! "	"Respuesta: 1517: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1518: Consulta sobre aerolínea:Hector, me comenta una de las chicas de ventas que al cargar Alaska Airlines le Aparece como ""K1"" pero en realidad la linea aerea es ""AS"".
Tenés idea si es correcto ? "	"Respuesta: 1518: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1519: ELIMINAR NG O PRESUPUESTOS:Chicos buen día!, 

Necesito que seteen la opción de ELIMINAR negocios o presupuestos. Ya que los ng cerrados o presupuestos desestimados, quedan archivados y luego me aparece en los informes. Y lo que queremos es que cuando hay un error o se duplican los presupuestos, podamos eliminar y que luego no aparezcan en ningún lado. Debido a esto, estamos teniendo información que no es real. "	"Respuesta: 1519: Los negocios y presupuestos no se eliminan, cambian de estado.
No se a que informe se refieren, si es el de ventas el mismo se basa en los items dentro de cada negocio.
O sea que una opción para limpiar lo que distorsiona es eliminarle todos los items antes de cerrar el neg.
Tambien, en lugar de eliminar pueden cancelar el item boton ""cancelar"" (icono con una cruz roja), el cual deja el item cancelado pero no eliminado. Luego en el reporte de ventas tienen la opcion de ""ver canceladas= S/N"" "
"Pregunta 1520: CREAR CONCEPTO:Chicos como están, 
necesito que me habiliten para poder agregar conceptos, para la carga de factura de proveedores. 
Los que aparecen por defectos son muy generales y necesito poder crear más de acuerdo a las necesidades de la empresa, para luego tener el detalle de una manera rápida. Sino hay que hacer todo muy manual."	"Respuesta: 1520: Lo pueden crear uds desde menu->adminsitracion->conceptos->nuevo concepto
Seleccionar ""concepto compra"".
Hay que ingresar un nombre y el mapeo con su correspondiente cta contable.  Elegir una cta contable de ""gastos""
Por lo general configuramos el mismo nombre entre el concepto y la cta contable pero todo depende si usan o no la contabilidad, sino vincularla con ""gastos generales""
"
"Pregunta 1521: COMO CARGAR FAC:Hola buenos días! Necesito ayuda con el ng 360
Nosotros a mediados de julio pagamos la mitad de los primeros ítems pertenecientes al proveedor ARC ABASTO por 799.023,50, nos enviaron la factura por ese monto y la cargue como PARCIAL ya que no era por el total del monto
Ahora nos mandaron la fac de la mitad restante con un ajuste
Mi consulta es como hago para cargar esa factura, que abarque todos los ítems que están subdivididos y no están por un TOTAL
Espero me hayan entendido y me puedan ayudar

Gracias!
"	"Respuesta: 1521: 1) cargar muchas facturas en un item:
Solo ingresar con el ""+"" si es dentro del negocio, Se pueden ingresar la cantidad que sea (facturas y notas creditos), el costo final es la suma de todos los comp, ingresados. 
Por fuera del negocio dentro de la carga de la factura de compra usar el boton ""negocios"" para buscar el negocio, Si el mismo ya tiene una factura ingresada por defecto no aparece, usar el filtro ""ver procesados"" para que aparezca e ingresarle el monto.
2) Una misma factura aplica a varios items.
En la operación de factura de compra, luego del ingreso de la distribución de impuestos de un item por lo general le dan aplicar y finalizar, pero antes de finalizar verifiquen que esta el boton ""negocios"" donde permite  seguir vinculando la cantidad de items que se quiera, del mismo o de distinto negocios.
Si son del mismo negocio tambien pueden marcarlos y luego boton ""ingresar comprobante"" que esta en la barra de botones
"
"Pregunta 1522: PAGO PROV DONNA CAMILLA:Buenas!
Otra vez me sucede lo mismo que quiero pagar un proveedor todas las provisiones que tiene pendientes de pago, son en euros, hago la OP en euros, pero saco la plata de Banco Dolar y me salta denuevo error....
No entiendo realmente, no hay un pago que pueda pasar de una.
Gracias"	"Respuesta: 1522: Si tomo toda la deuda de donna llego a 4725,10 que es diferente a la imagen,
Debe ser el mismo tema que la incidencia anterior pero par reproducirlo necesito la info completa. 
Necesito saber que estas ingresando en la pantalla de conceptos Estamos confundiendo todo y termina quedando de nuestro lado el problema.

1) Esta incidencia responde a un nuevo  mensaje de error ""Moneda invalida para la operacion"", y no es el mismo que el ""difieren cuentas contables"".  Este ultimo problema creo que ya fue aclarado varias veces y NO es un error del sistema.
2) Este caso es una nueva incidencia, recien ayer vino el print donde me pude dar cuenta que el error era otro y es un NUEVO error que nunca antes habia sido reportado. ""Moneda invalida para la operación""
3) Para poder resolver la incidencia necesito poder ""reproducirla"" para eso necesito todos los datos, La secuencia completa que me permita reproducirlo.  Si son muchos datos basta con el print completo. El print completo fue el que pedi en mi ultima nota. 
Pantalla de conceptos (""que"" se esta pagando) y pantalla de medios de pago (""como"" se esta pagando)

Quedo a la espera. "
"Pregunta 1523: PAGOS DIRECTOS:ALO, cada vez q voy a un restaruant o compramos algo puntual con iva,  tengo q cargar el proovedor no se puede pasar la factura y el pago directo pero que pueda cargar la factura?
GRACIAS"	"Respuesta: 1523: No se si entiendo bien la pregunta.
Hay dos maneras de registrar un gasto. Con un pago directo o ingresando la factura + pago.
Ambos requieren seleccionar un concepto de gasto.
Si se ingresa la facutra de compra se puede dejar impaga y hacer una OP despues o indicar el medio de pago en la misma factura de compra
La factura de compra siempre requiere un proveedor."
"Pregunta 1524: PAGO CON RETENCIONES DE IIBB:Estimados, 
A la hora de emitir un pago antes tenia en el menú de la izquierda las opciones de pagar con pesos/dolares/banco, etc, y tenia la opción de ""retenciones sufridas"" donde podía seleccionar ganancias, IVA o IIBB. 
Ahora directamente en el menu de la izquierda me figuran retenciones de ganancias o retenciones de IVA, donde puedo cargar la retenciones de IIBB?

Gracias
"	"Respuesta: 1524: Una cosa son retenciones generadas y otra cosa retenciones sufridas.
El boton de retenciones sufridas aparece solo en las cobranzas.
En los pagos solo se generan retenciones de ganancias. 
El SITI solo soporta retenciones en los pagos para IIBB de CABA en caso que la agencia sea Agente de Retencion.  "
"Pregunta 1525: TEXTO SOLAPADO EN RECIBOS:Hola buenos dias! Queríamos informarles que cada vez que queremos descargar un recibo de cobranza el texto sale solapado.
Esto se podrá corregir? 

Gracias"	"Respuesta: 1525: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1526: REPORTE DE OPERACIONES CON TARJETAS:Quería consultarles si me podían explicar como hacer para bajar un reporte de operaciones por tarjeta de los clientes
Por ejemplo como hacer para ver todos los gastos que se hicieron con la tarjeta de Matías Magenta (CLIENTE LUMINATEC) en el mes de JULIO.

Gracias, espero su respuesta

"	"Respuesta: 1526: Hay 2 opciones. 
comercio propio: (posnet) las operaciones esta en menu->medio pago->tarjetas->movimientos
comercios 3ro: en menu->medio pago->comercio 3ros->movimientos
Filtrar por cliente=LUMINATEC El acceso mas comun es a traves del menu como puse en la respuesta anterior.
Si no tienen el menu pueden entrar por la consulta de operaciones, misma ruta.
comercio 3ros: inicio->medio pagos->comercio 3ros->movimientos
comercio propio: inicio->medio pagos->tarjetas->movimientos
 Tenes que ir a menú ""Medios de Pago"" / Comercio de 3ros / Movimientos. 
En cliente pones LUMINATEC. En estado Seleccioná el campo Vacío (que es el primero del menú) y ponés buscar y te trae los movimientos"
"Pregunta 1527: Detalle de impuestos Aereos en Facutras B:Hola,
Necesitaría que en las facturas B salga automáticamente el detalle de las percepciones del 45% y 25% y el impuesto país de los boletos aéreos."	"Respuesta: 1527: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1528: Rodrigo Peña cta sueldo:Buenas! 
cargué proveedor Rodrigo Peña, necesitaría me salga en la parte de sueldos también. No me deja cargarlo. Lo podrán generar? 
gracias!
"	"Respuesta: 1528: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1529: DES ANULAR UN CLIENTE:Como se habilita un cliente anulado?"	"Respuesta: 1529: vas a menu Administración / Clientes, desplegas el signo ""+"" para ver todos los filtros y  tildas "" Ver inhabilitados"".
Buscas el cliente

Clickeas el nombre del cliente inhabilitado, entras a la ficha del cliente y ahí tenés el boton habilitar"
"Pregunta 1530: COMO VER NEGOCIOS CERRADOS:Hola! Buenos días
Como podemos hacer para ver los negocios cerrados ?"	"Respuesta: 1530: Tenes que ir al menú de la izquierda Negocios, luego desplegas con el signo ""+"" los filtros y en ""status"" pones cerrados y buscar.

Por lo que ví no tienen ninguno cerrado. Recorda que para cerrar negocios una vez que están en verde los podes cerrar con el botón cerrar que está dentro del negocio"
"Pregunta 1531: PROVEEDOR VISAS:Buenas tardes! Necesito que el Proveedor Monica Caballero me aparezca como opcion cuando cargo el concepto VISAS a vender a un cliente. Adjunto print de pantalla donde la prestacion o servicio esta incluida en el proveedor,  pero en el file que lo quiero sumar al ir a VARIOS, VISAS, no sale ningun proveedor como opcion. Me avisan que estamos haciendo mal? Gracias"	"Respuesta: 1531: La pantalla vacia era la de subconceptos.
No se si lo crearon uds y ya estaba creado el concepto VISA pero le faltaban los ""subconcetos"", es donde se configura los impuestos.
Ahi le agregue una sola opcion de ""no gravado"".
Prueben ahora "
"Pregunta 1532: FACTURAR EN EUROS:Buenas tardes!

Necesito hacer una factura en Euros y me sale error de Moneda, adjunto los print.

Gracias"	"Respuesta: 1532: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1533: COMPROBANTE INTERNO:Buenos días. Necesito saber que es el ""Comprobante Interno"" y si se pueden anular. 
Ya que tenemos 4 emitidos y no sabemos a que corresponde. "	"Respuesta: 1533: Es el comproabnte generado con el proceso de los viajes grupales.
Se generan dos ""comprobantes internos"". .uno hace de factura de venta del neg mayorista y el otro las veces de factura de compra en los negocios minoristas
El comprobante se anula al anular el proceso del viaje grupal No deberia quedar la prevision pendiente en el neg mayorista
No veo ningun caso procesado como para revisarlo. 
Cuando procesen alguno y quede la prevision colgada me pasan el nro de negocio asi lo reviiso.
En cuanto a la cta contable ahi lo configuramos para que impute en ""proveedores internos"". 
Es una cta puente que deberia quedar en cero con los dos comprobantes internos que se generan. 
Uno actua como facutra de venta y el otro actua como factura de compra 
 Ya está solucionado"
"Pregunta 1534: OP-001-00001363:Hola necesito saber con que se compenso este movimiento? OP-001-00001363 porque deberia matarse con el RC-001-0001797. pero veo uno cerrado y el otro abierto."	"Respuesta: 1534: Tenes que ir al ""movimeinto"" y ver la lista de ""vinculaciones"".
Si estas en la transaccion hay un link ""ver movimeinmto"", 
Si  estas en la ctacte, el link que esta sobre el label ""Pago"". Recorda que en la ctacte en la primer solapa ves lo ""impago"", pero si esta pagado podes entrar por la solapa ""movimientos"".
Esta OP esta relacionada con el RC-2122

 "
"Pregunta 1535: cajas:COMO PASO DE LA CAJA DE EUROS A LA CAJA DOLARES? "	"Respuesta: 1535: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1536: FACTURAS CAMBIO:Hola,

Necesito cambiar varias cosas de las facturas.

DISEÑO: Necesitamos algo mas estético, New Bet y Q2 tienen facturas mucho mas ""lindas"". Podemos mejorarlo?

INFO: 
Margen superior izquierdo: MINKA TRAVEL CO.
Debajo y mas chico, ALTO ALISOS SRL, en el mismo tamaño que la direccion.
Sumar numero de legajo: LEGAJO 18409

LOGO
Cambiar logo adjunto el nuevo.

Gracias!
Thiago"	"Respuesta: 1536: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1537: NG 624 DEVOLER CUPON TARJETA:ENTREGARON UNA TARJETA DE CREDITO DE AEROMUNDO A ACTIVE. YA LO DESVINCULE DEL RECIBO, Y QUISE ANULARLO PARA HACERLO BIEN Y ME DA ERROR. SE PUEDE CAMBIAR EN EL RECIBO EL OPERADOR AL Q SE LE ENTREGO? O TENGO Q ANULAR EL RECIBO Y HACERLO DE NUEVO? Q ES LO Q TRATE DE HACER, PERO NO ME DEJA.
	REC 1847 DEL 26/4
	MASTER
	5404771021097487"	"Respuesta: 1537: Lucre.
Cuando decis ""no me deja"" por favor copiame el mensaje de error sino tengo que andar adivinando.
Si es un recibo con ""coemrcio de 3ros"", eso genero una OP automatica al proveedor. Si queres anualr el recibo primero tenes que anular la OP. (Supongo que sera eso)"
"Pregunta 1538: NG 659 Matilde GOMEZ:Buen dia!

En el NG de Matilde Gomez hay algo imputado mal de Lameco que hace que quede ese importe colgado ahi. Ella habia comprado algo de Lameco, que cancelo, y nosotras no le habiamos pagado al proveedor, estaba mal imputado.

Intente desvincularlo comovimos, pero al actualizar no se va Lameco de ahi.

Me ayudan porfa? Gracias!"	"Respuesta: 1538: Son 2 recibos y una OP que quedaron sin vinculacion.
Estos comprobantes quedan en el negocio hasta que los vinculen a otro.
Anda a la ctacte de Lameco, en la solapa ""saldo impago"" deberian estan los 3 comprobantes, Solo lo tenes que vincular con otro negocio y listo  "
"Pregunta 1539: Ajuste financiero:Hola,
No puedo hacer Ajustes financieros. Me salen dos errores diferentes. 
Ejemplos:
NG 4512 Proveedor Imc International Error: Comprobante Invalido para el Punto Venta/Caja: Ajuste Financiero
NG 5466 Proveedor Assist Card Error: Existen comprobantes virtuales y fiscales

Me pasa en varios negocios mas.

Gracias! "	"Respuesta: 1539: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1540: FACTURA QUE INCLUYE VARIOS ITEMS:Buenos dias, quisiera saber como es la forma correcta de cargar una factura de un negocio que incluye varios items  con diferentes valores, para que la composición de la misma sea correcta y los valores del negocio no queden desajustados-

"	"Respuesta: 1540: Veo que la factura del Proveedor no viene desglosada.
Pedi el desglose de la factura para saber cuanto a cada item.

Sino la  desglosas a mano.

Cargala ingresando a Proveedores, seleccionas proveedor, Ingresar Comprobantes / Negocios y  vas seleccionado los items, ale cargas a cada item lo que le corresponde hasta completar l total de la FC.

 El sistema tiene los importes previsionados de cuando se creó el negocio. 
El proveedor te tiene que detallar en la Factura lo que te está facturando para que vos puedas controlar que te está facturando bien.
Si te lo suma todo junto no hay forma que el sistema identifique lo que el proveedor está sumando, y uds como agencia tampoco pueden controlar si el proveedor les está facturando lo acordado."
"Pregunta 1541: PERCEP:BUEN DIA, LA PERCEPCION DEL 25% QUE AHORA BAJO AL 5% ES LA QUE FIGURA COMO ""Percep rg5272/5403 Servicios"" O LA QUE DICE ""Percepcion 5%""??"	"Respuesta: 1541: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1542: Consulta sobre Asociar Pasajero:¡Hola Héctor! ¿Cómo estás?
Te hago una prequeña consulta, la función de asociar pasajero ¿se ve reflejada en los reportes que obtenemos del sistema? Por ejemplo, si yo descargo el reporte de ventas, en la columna de pasajero ¿ahí podría ver estos datos? Es decir, la información cargada o no del pasajero al momento de crear el negocio, ¿tiene directa relación con ese campo de los reportes?"	"Respuesta: 1542: El pax que sale en el listado de ventas es el pax ""principal"". 
Por defecto es el cliente o el primer pax. Pero lo pueden cambiar.
Es la solapa de pasajeros en el negocio pueden indicar quien es el pax principal. No esta previsto, Solo eiste carga de clientes pero se realiza en  la carga inicial.
Para pasajeros habria que hacer un desarrollo. "
"Pregunta 1543: FACTURA QUE ABARCA 3 NG:Buenos dias, queria saber como puedo hacer para cargar una factura que abarca 3 negocios 

Gracias "	"Respuesta: 1543: Ingresar por Proveedores / seleccionar Proveedor/ Ingresar Comprobate / boton negocios, apareceran todos los negocios que están esperando factura del proveedor, cargar la parte de la factura que corresponde a cada negocio, hasta completar el total de la factura. Luego finalizar y pagar."
"Pregunta 1544: DIVIDIR NEGOCIO:Estimados
Hay alguna forma de agarrar un segmento de un negocio y cambiarlo a otro creado o nuevo?
Por ej:
 ng...

hotel $
vuelo $
traslado $

Quisiera agarrar el segmento del vuelo unicamente y cambiarlo a otro negocio 
"	"Respuesta: 1544: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1545: Mensaje de error NG 5966:Hola. En el NG 5966 no se puede eliminar la previsión que esta a nombre del proveedor Zulandegui y cualquier modificación que hacemos en el negocio no permite grabar, nos sale un cartel de error en blanco."	"Respuesta: 1545: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1546: NOTA DE CRED B:Las notas de ced B salen sin la B en la impresion, por favor corregir."	"Respuesta: 1546: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1547: NG-790 NO SE PUEDE FACTURAR EL ITEM PENDIENTE:Buenas tardes!

Estoy intentado facturar el item que esta pendiente del NG-790, era el que habiamos puesto precia de venta en Euros pero Hector me dijo que no esta previsto el SITI para facturar en Euros.

Por lo tanto, le cambie el precio de venta a DOLARES por su equivalente, pero me sale error de que DIFIEREN CUENTAS CONTABLES.

Me ayudan? Gracias
"	"Respuesta: 1547: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1548: FACTURAR COMISION:Buenas tardes
Quisiera saber como tengo que hacer para facturarle la comisión al proveedor de manera correcta
"	"Respuesta: 1548: No entiendo a que te referís indica negocio y todos los datos del caso Cuando el proveedor factura el total y luego la ganancia de la agencia hay que facturarsela al proveedor.  en la pantalla donde se pone Venta / Costo y Comisión hay que tildar el Casillero Factura Proveedor al generar la previsión del item.

El 449 ya está facturado, y como no estaba ese tilde en la factura de venta esta el costo por el neto y la comisión de agencia.

por lo tanto hay que anular la Factura de Venta, al hacer esto revive la previsión, entrar a item y tildar FC Proveedor, grabar y facturar nuevamente.
Al cliente se le facturará el total y te aparecerá un boton para que le hagas la Fc al proveedor por la comisión de la Agencia
"
"Pregunta 1549: NG-446:Chicos
Tenemos un problema con este negocio, la comisión nos la toma como exento cuando es IVA 21, el tema esta en la venta.
Donde esta nuestro error?
Como podemos corregirlo, ya tenemos cargada la fc de compra."	"Respuesta: 1549: En ese negocio hay 2 problemas:
1) previsionaste con una comisión exenta, ahora te agregué una opción que es costo extento/ Comisión al 21

2) No se debe cargar la factura de compra en un solo item, tenes que cargar el costo en cada item, y no costo cero como está cargado.

Para solucionar: 
1- anular factura de compra
2- modificar la previsión del item con la opción Costo Exento / Comisión 21
3- Cargar la factura de compra asignadole el costo en los distintos items y no solo en uno"
"Pregunta 1550: COMO ASOCIAR PAGOS:Buenas tardes! Recién hice 3 ordenes de pago en el proveedor aero y quisiera saber como puedo asociar los pagos a facturas que están en la segunda o tercera pagina.
Ya que si lo selecciono con control y pongo anterior (para ir a la pagina donde esta la orden de pago) se me deselecciona el item que quiero asociar y me dice que tengo que seleccionar mas de 1 item. 
"	"Respuesta: 1550: en la Cta. Cte., el filtro de ""negocios"" podes poner más de un negocio separado por coma y con eso podés hacer que te queden en la misma página.

otra forma es asociarlos de manera indirecta, es decir haciendo un cobro o un pago es indistinto, antes de dar finalizar agregas los comprobantes que queres vincular, y estas haciendo un pago o cobro vinculando los comprobantes"
"Pregunta 1551: Costo 10,5 / Comi 21:Hola
Por favor generar opcion en boletos aereos que sea:
Costo 10,5 / Comi 21

Muchas gracias"	"Respuesta: 1551: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1552: 35814:hECTO EN ESTE NEGOCIO ME QUEDA EN EL PROVEEDOR DOS PREVISIONES DE 115 MIL APROX QUE NO DEBERIAN ESTAR"	"Respuesta: 1552: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1553: OP-001-00001741:Buen dia. Veo esta OP anulada en Caja T 04/08, supuestamente una OP hecha el 12/07, pero no la veo el 12/07 en Caja T 
Me pueden ayudar porfa a encontrar donde esta el movimiento original que se anula a ver si lo identifico? Cuales son las cuentas que se usaron? Gracias desde ya "	"Respuesta: 1553: efectivamente la original y su anulacion estan el 12/07 en la caja T.
Recordar que las reversas estan ocultas.
Para visualizarlos en la caja T solapa ""movimientos"" podes poner en comprobante=1741 y tildar la opcion de ""ver reversas""
"
"Pregunta 1554: NG-177:BUENAS!
En el NG 177 grupal, los ultimos 3 conceptos que pusimos lo hicimos mal, y no tienen proveedores por lo que no pudimos contabilizar su pago que serian contra Caja T.

Que cuentas toca ese asiento? Gtos Org de viaje contra que?

Asi se que asiento subir contra Caja T sin tocar el Negocio del grupo.

Sera Gtos Org de viaje contra Caja T no?

Gracias!"	"Respuesta: 1554: Los 3 ultimos items estan mapeados a ""gastos org viajes"".. 
Si no queres desarmar todo y queres computar los pagos: 
Opcion 1) hacer paid out con el  mismo concepto (gastos org viajes)
Opcion 2) ingresar la invoice de compra con el mismo concepto y pagarla "
"Pregunta 1555: NG 466:Hola! Buenas tardes
En el ng 466 nos confundimos y cargamos de manera incorrecta un proveedor. Pusimos action en vez de aero y sobre eso ya cargamos la factura (de Aero)
Hay alguna forma de corregir solo el proveedor sin tener que hacer todo de nuevo?
Gracias!"	"Respuesta: 1555: por lo que veo ya lo solucionaron.
Para proximas podes modificar la provisión siempre que no esté cargada la Factura de compra. Una vez que está cargada la factura de compra hay que anular la carga de factura de compra y luego modificar la previsión para luego poder cargar correctamente la factura del proveedor respectivo a la previsión."
"Pregunta 1556: FACTURA ANULADA - FALTA NOTA DE CREDITO:Hola!
Tengo una factura anulada del negocio 466 pero no me aparece la nota de crédito.
Por lo que tenia entendido se hacia automáticamente, pero no me aparece.
Como puedo generar la misma sobre la factura correspondiente?
Gracias "	"Respuesta: 1556: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1557: asociacion comprobantes:En el NG 562 están emitidas 2 OP al proveedor ""Ilusiones - Aguirre Valeria"", este proveedor estaba mal cargado como Proveedor No Turístico, cuando me percate del error lo corregí y cambie a Proveedores Turísticos antes de cargar la Factura de Compra. El problema es que ahora no me permite asociar el Pago con la Factura porque dice que son cuentas contables distintas. Podrían por favor modificar manualmente y que el asiento contable Impute al pasivo Proveedores Turísticos que es lo que realmente corresponde? No quiero anular las OP y volver a emitir porque tienen retenciones.
Gracias "	"Respuesta: 1557: tenes que :
1) anular la carga de la FC de compra
2) cambiar el proveedora a No turístico ( como estaba antes)
3) ingresar nuevamente la FC de Compra
4) una vez terminado todo en ese negocio con ese proveedor, y que te hayan llegado todas las FC de Compra y las tengas cargadas y pagadas, recién ahí podes cambia el Proveedor a Turístico "
"Pregunta 1558: NG 3017:Hola, 
Cargue una factura y NDC y me quedo un item y un saldo de 0,50 Ctvs , qeu deberia estar dentro de lo que cargue.
Esto me pasa seguido, creo que una vez me dijeron que era un error del sistema, me podria decir como solucionarlo yo? o siempre debo comunicarselos?

Gracias."	"Respuesta: 1558: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1559: Retención Ganancias 25%:Cliente AV CORRIENTES 1454 SRL
Base imponible 480.000
Retención 120.000

No aplica mínimo no imponible"	"Respuesta: 1559: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1560: Cambio de fechas al confirmar venta:Cuando generamos un presupuesto, colocamos fechas de viaje y destino. Una vez que cerramos la venta y le indicamos al sistema que se confirmó la misma, se reinician las fechas de viaje y desaparece el destino seleccionado previamente."	"Respuesta: 1560: Lo del destino fue solucionado
Lo de las fecha de viaje no se pudo reproducir. En nuestras pruebas la tanto la fecha de viaje como de regreso se conservan al confirmar la venta. 
Verificar nuevamente  Ok
Ahi quedo corregido"
"Pregunta 1562: Neg 575-477:Hola, en estos negocios quisimos realizar una refacturacion, se genera la NC pero no la FC en el momento, si colocamos nuevamente refacturar, nos sale un cartel que dice ""hay otra operacion en proceso"".

muchas gracias."	"Respuesta: 1562: Hubo un error en ambos negocios. anulamos len los 2 negocios las NC así que quedó como estaba antes.
No sería necesario hacer refacturación porque no hay diferencia en el IVA.
Si quieren refacturar de todas formas, anulál la FC de forma individual en cada negoció (ese proceso genera la NC) y volve a Facturar.
Si no van a efectuar la refacturación, directamente utilicen la opción ""ajuste"".que no genera una nueva factura, no pasa por libro IVA y manda las diferencias directamente a resultados. El técnico tiene que analizar porque falló la función refacturar en esos negocios.
Por ahora no recomendamos utilizarla en esos negocios hastá que analice lo que sucedió.Por esos damos la opción que comentamos en nuestra primera respuesta por el momento."
"Pregunta 1563: Nueva Usuario Daiana Hermann:Buenas Tardes,
necesitamos la generacion de un nuevo usuario para DAIANA HERMAN . perfil administrtaivo. (German mando mail a Maxi, por cualquier duda)
gracias"	"Respuesta: 1563: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1564: VENCIMIENTO EN FACTURAS MSA:Hola! Quisieramos saber si en las facturas del cliente MSA se puede agregar el vencimiento que aplica para ellos. Seria la fecha de emisión +14 dias

Aguardo rta, gracias!"	"Respuesta: 1564: Ahi quedo configurado para las FA
La fecha de vto se puede definir al momento de la facutarcion, por defecto es 30dias y ese parametro se puede cambiar en la pantalla del cliente (campo ""Plazo Vto"")"
"Pregunta 1565: neg 690:Buenas tardes,. en este negocio estamos queriendo eliminar una linea que no esta facturada y tampoco tiene cargada factura del proveedor, pero al anularla y querer grabar sale un cartel que dice ""la provision al proveedor se encuentra Facturada"", 
es la lenar de venta $ 217.292.80, costo 186.283.70.-
nos podran indicar cual es el error que estamos comentiendo?

muchas gracias!"	"Respuesta: 1565: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1566: NG-460:Hola, buenos días.
Quisimos realizar una re-facturacion en este negocio. Se genera la NC pero no la FC en el momento, si colocamos nuevamente refacturar, nos sale un cartel que dice ""hay otra operación en proceso"".

¿cómo lo solucionamos?
Muchas gracias

"	"Respuesta: 1566: La refacturacion tiene que ser completada con la NC y la nueva factura. 
Si falla la nueva factura el proceso queda por la mitad y hay que anular lo que se hizo.
O sea, antes tienen que anular la NC 194  y luego volver a intentarlo.
Mientras esta en proceso no naveguen por el sistema, esperen que termine porque esta esperando respuesta de AFIP."
"Pregunta 1567: NG 479:Hola, buenas tardes.
Tenemos el siguiente problema. Al querer refacturar nos sale el siguiente mensaje:

ERROR DE AFIP!!! (Por favor espere hasta que AFIP arregle el problema, no levantar incidencia en SITI) ->Campo CbtesAsoc con tipo invalido, Tipo Valido 06, 07, 08, 09, 10, 35, 40, 61, 64, 91, 88, 988, 990, 991, 993, 994, 995, 996, 997

¿cómo debemos proceder?
Muchas gracias!"	"Respuesta: 1567: Es un error de Afip y el SITI los muestra tal cual como vienen y lamentablemente no son muy entendibles.
El problema es que el no acepta el tipo de comprobante NC B para anular una FA. 
El tema es que la Factura la hicieron a nombre de otro cliente que es resp incripto y el cliente del negocio es cons final.
opcion 1) En lugar de refacturar, pueden anular la factura ""completa"" y volverla a hacer a nombre del resp incripto. 
opcion 2) Usar la funcion ""Ajustar""

Nota: La diferencia son 40$!!!
porque usan la funcion de refacturar? La funcion refacturar es especialmente util para recuperar iva en caso que la diferencia sea por el iva. Para estos casos con diferencias tan pequeñas conviene ""ajustar""
Tambien afecta a IIBB, aca es donde muchas agencias incluyen los ajustes en la base imponible de IIBB. Uds "
"Pregunta 1568: Nueva Aerolínea:¡Hola Héctor! 
Necesitamos crear una nueva aerolínea. Su nombre es Vinter y el código IATA es NT. 
¡Muchas gracias!"	"Respuesta: 1568: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1569: CONSULTA URG:Buenos dias!

Tengo una consulta sobre el NG 326:
Sobre el item de all seasons tengo que cargar una factura generada en agosto, una nota de crédito generada en septiembre, y la nueva factura generada en septiembre también. 
Y luego hacer la nota de crédito para hacerle la devolución al cliente que es el valor que figura en el ultimo item. (131,02)

Podrían ayudarme por favor para que el negocio quede de forma correcta?
Gracias!"	"Respuesta: 1569: Lo ideal es cargar todo en costo como lo hizo el proveedor.
En el item  de $3067,02 cargar la FC la NC y La nueva Factura, en el item de $131,02 o bien cargar la NC de proveedor si se recibe NC por ese monto, o si no se va a recibir NC por ese monto poner costo cero en la previsión, lo que implica que la devolución es ese item es una pérdida"
"Pregunta 1570: FACTURA EN EUROS DONNA CAMILLA:Buen dia!

Adjunto print de pantalla donde podran ver la factura en EUROS que quiero contabilizar, y me dice un erro de difieren cuentas contables. Me ayudan a enter como tengo que contabilizarla?

GRacias!"	"Respuesta: 1570: Es el mismo tema de siempre.
Verifica que las previsiones deben tener OP en dolares. Las OP tienen q ser en euros para poder vincularlas a Facturas en euros.
"
"Pregunta 1571: FACTURA EN EUROS CON ERROR:Buenas!
Mismo error con el proveedor DIEVOLE, quiero pasar factura en Euros por el mismo importe de la provision, pero sale error. Adjunto print.

Saludos"	"Respuesta: 1571: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1572: NG 422 - FACTURACION MASIVA:Hola!

No me acuerdo si me habias comentado que habia un boton que se podia agregar para facturar todo el grupo junto? es posible hacerlo por ejemplo con el NG 422 que lo tengo listo para facturar todas?

Gracias"	"Respuesta: 1572: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1573: Ajuste redondeo virtual exterior (Neg-8362):Hector! Como hablamos recién en relación al negocio 8362, nos queda un saldo pendiente a pagar de 1.00 USD que quisiéramos mandarlo como Ajuste por redondeo pero no esta seteada la cuenta para Solvera Travel Corp. Me mencionaste de crear una cuenta que se llamaría ""Ajuste por redondeo virtual"" por el tipo de empresa que es Solvera Travel Corp.
Quedo a disposición por cualquier cosa.

Gracias!"	"Respuesta: 1573: Hubo que corregir algo en el sistema para solucionar el problema.
La version con el arreglo recién fue subida, va a estar operativa  una vez reiniciado el sistema. 
O sea para el dia martes"
"Pregunta 1574: NG 550:Hola
Hice un pago a proveedor cruzado errado, como puedo anularlo?"	"Respuesta: 1574: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1575: Libro Iva Digital:Buen dia, al generar el iva digital del mes de setiembre arroja el siguinte error:

This page contains the following errors:
error on line 1 at column 44: Document is empty
Below is a rendering of the page up to the first error.

debemos ver algo nosotros?"	"Respuesta: 1575: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1576: TAREJTA CORPORATIVA:1) COMO HAGO UNA TRASNFERENCIA DEL BANCO ITAU A LA TARJETA COORPORATIVA? NO ME APARECE EN LAS OPCIONESDE LAS TRASNFERNICAS, EN METODO DE PAGO.

2) DONDE VEO PARA HACER LA CONCILIACION DE LA TC , PORQUE EN DONDE ESTAN LOS BANCO NO ESTA

GRACIAS"	"Respuesta: 1576: En Menú Medios de Pago / Corporate / Cuentas / están los movimientos y es el lugar en donde se hace la conciliación. Y allí concilias el resumen que te llega de la tarjeta corporativa igual que concilias los extractos bancarios. 
 Cuando terminas de conciliar la tarjeta corporativa , botón liquidar, y vas luego a Pendientes / Pagos Pendientes y tenés la liquidación Pendiente de Pago  y la pagás con el medio de pago que quieras"
"Pregunta 1577: ingresar factura proveedor con iibb fuera de convenio:Buen día quiero ingresar factura de proveedor (Tucuman) pero cuando ingreso IIBB de la factura me dice que esta fuera de convenio.
El proveedor me cobra igual los IIBB por lo tanto tengo que ingresarlos.
Me podrían informar como? gracias."	"Respuesta: 1577: Al no tener convenio en Tucumán, ese item es un costo para vos, por lo tanto si queres que impacte en el costo del negocio lo ponés en el casillero de Otros, si no querés que impacte en el negocio cargas todo menos eso, y luego agregas  con el botón concepto un item  de gasto con el Concepto Tasa , y ponés ese importe de IIBB en el casillero Otros 
"
"Pregunta 1578: Cierre Conciliacion Supervielle ARS Sep23:Alo!
No me deja cerrar la conciliación del mes de Sep23, aunque la diferencia a Conciliar sea igual a cero.

Gracias!"	"Respuesta: 1578: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1579: Bajar istado de facturas pendientes de cobro de un cliente:Buen día, quiero bajar el listado de facturas pendientes de cobro para enviarselas a un cliente y me da el siguiente error

""This page contains the following errors:
error on line 1 at column 44: Document is empty
Below is a rendering of the page up to the first error.""

Y en formato CSV me dice
Error
Función no habilida para selección multiple


Podrían informarme como hacer para bajar el listado? Lo vengo haciendo de manera manual y me demanda mucho tiempo."	"Respuesta: 1579: Indicanos el camino que haces para llegar a ese error así lo podemos reproducir.
Y en que cliente Para la bajada a excel no utilizar ""Selección Múltiple""
La bajada a excel se efectúa con los filtros seleccionados del reporte"
"Pregunta 1580: NO PUEDO FACTURAR NG-428:Buenas!
Me sale el erro que les adjunto cuando intento facturar los items del NG-428

Me ayudan?
Gracias"	"Respuesta: 1580: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1581: liq IIBB setiembre:Hola. estoy queriendo cambiar al fecha de presentacion de una percepcion, la cambio pero no se actualiza y sigue figurando en la liquidacion.
FA-00004-00155353 en esta fc esta la percepcion que quiero cambiar la fecha."	"Respuesta: 1581: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1583: consulta URGENTE:Hola! Buenos dias
Necesito hacer una nota de credito sobre los items seleccionados y que se vinculen con la factura que ya se genero. Podrian decirme como se hace? 
Entiendo que para hacer la NCA hay que seleccionar devolucion en los items, pero no sabria como hacer para que se vincule con la factura que ya realizamos

Adjunto foto "	"Respuesta: 1583: Seleccionas los items de devolucion que vas a facturar (es decir hacer nota de credito) y antes de dar finalizar a la operación de facturación vas a Modificar / vincular comprobantes y alli seleccionas a que facturas queres vincular esas NC"
"Pregunta 1585: BASE IIBB 09-23:Hola. 
en el mes de septiembre 2023 tengo diferencias entre la base contable de IIBB y el reporte de ventas, por más que lo haga como me habían indicado en su momento... ""tienen que utilizar tipo fecha=""fecha contable"" y sucursal=casa central."" sigue estando la diferencia, podrían verificar por favor? "	"Respuesta: 1585: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1587: ELIMINAR PAGO:Buenas tardes!
Precisaria que me digan como puedo eliminar una cobranza 3eros que se hizo en el NG 538. Cuando apreto anular no me deja porque dice que debo anular el cupón primero.

Pero no me aparece la cuenta corriente del hotel.
Adjunto foto del pago que queremos anular

Podrían decirme como podemos hacer? gracias
"	"Respuesta: 1587: Primero tenes que anular la OP 891 en Aero y luego vas a poder anular el recibo 752 del cliente Luminatec.

Para anular cobranzas de 3ros primero tenes que anular la OP y luego el recibo. La anulación se hace en dos pasos"
"Pregunta 1588: NG-3136:Hola, en el NG-3136 . ayer quise eliminar 2 liquidaciones que habia dejado y no cargaba el siti. y se tertmino cerrando.
Hoy voy a hacerlo, y me figura una liquidacion, cuando voy ala cuenta para eliminarla , no figura. 

Estimo que quedo trabajo.

necesito eliminarla para hacer una liquidacion por todos los servicios.
Saludos."	"Respuesta: 1588: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1589: REPORTE PROOVEDOR:NO ME DEJSA SACAR UN REPORTE DE UN PROVEEDOR, QUERIO SABER CUANTO PAGUE EN EL AÑO Y NO ME DEJA."	"Respuesta: 1589: Cual reporte? (ruta completa y filtros)
Que error te da?
 Estas consultando el reporte de compras. Ahi ves las facturas de compra y paid-outs, en ese reporte no se ven los pagos

Si queres analizar una cuenta lo mejor es ir a la ctacte. (proveedor->ver cuenta)
Si queres analizar solo los pagos podes entra al reporte de ""pagos y cobranzas"" 
Otra manera es ""transacciones"" filtrando por operacion=pagos, cuenta= socios
"
"Pregunta 1591: Factura - Con fecha anterior:Buenas tardes como estan? Les quería consultar los pasos para realizar FV con fecha anterior,

* Lo consulte con anterioridad, pero no no me deja ver el historial de incidencias.

Muchas gracias, saludos!"	"Respuesta: 1591: En la operacion de facturacion por defecto la fecha emision es la fecha del dia pero la podes modificar a una fecha anterior. (hay un link sobre la fecha que te permite modificarla)
El que valida luego la fecha es la Afip. con estos controles:
1) Solo podes retroceder 10 dias para atras 
2) no podes romper el correlativo, o sea por ejemplo si haces la factura nro 24 con fecha hoy no podes hacer la nro25 con fecha ayer. se entiende?  Este control lo hace afip por punto de venta y por cada tipo de comprobante"
"Pregunta 1592: ERROR DESCARGA REPORTE:Buen dia!
Queremos descargar un reporte XLS de los conceptos cargados en un negocio y da un error, NG 6143"	"Respuesta: 1592: No lo puedo reproducir. Se genera correctamente desde aca.
Probar de nuevo, hoy por la mañana cristian tenia el mismo problema y luego se soluciono solo.
Puede ser un problema con la red"
"Pregunta 1593: PROVEEDOR LAMECO:Buen dia!

necesiti cerrar con el saldo de la OP-001-00002201 (aprox 11mil euros), un monton de partidas que fueron mal contabilizadas en dolares (adjunto fotos) , y una partida de 4mil euros (adjunto foto).

De esta manera queda compensado en el proveedor Lameco todo lo viejo, y solo pendiente las partidas correctas. 

Me podrias ayudar a hacerlo? No se como hacerlo en el Sistema, lo intente como un pago, cambio de cuenta, pero sale que difieren las cuentas contables al final. Les agradezco si lo pueden hacer por mi. "	"Respuesta: 1593: Lo podes hacer pero 2 pasos. 
Cobrar y luego Pagar.
1) Cobras en moneda Euro la OP en Euros
2) Con esos Euros pagas todos los comprobantes en dolares. 

Nota: Usa el mismo tipo de cambio (eur->dol) para ambas operaciones
"
"Pregunta 1594: CAMBIO DE CUENTA EUROS:Hola!
Pueden agregarnos la opciones de hacer pagos a proveedores en Euros con Cambio de Cuenta tambien por favor?
Gracias"	"Respuesta: 1594: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1595: CARGAR FACTURA NG 636:Hola! Necesito cargar las facturas de compra del proveedor AVIS en el ng 636 pero no me deja. Es decir no me aparece el signo ""+"" en el item de AVIS.
Entiendo que debe ser porque hay una factura de comisión realizada.

Hay alguna forma de cargar las facturas correspondientes sin anular las facturas de comiones?

Espero su rta, gracias!"	"Respuesta: 1595: Seguro es el neg 636? porque en ese negocio aparece el + y no veo q haya factura comision.
Siempre deberia aparece el + salvo en el caso de ""pago en destino"" En ambos items le pusiste pago en destino por lo tanto como lo cargaste el sistema sólo previsiona la factura de tu agencia al proveedor que eso es lo que hizo el sistema.

Si vos recibiste una factura de compra, no tendrias que haber puesto pago en destino. 

Tenes que anular y no poner el tilde de pago en destino.

O crear un item con costo y venta igual y cargar la factura de compra y hacer la factura de venta al cliente. En este último caso tu ganancia quedó reflejada con la Factura que le hiciste de comisión al proveedor.

 "
"Pregunta 1596: CAJA VITO USUARIO cARO:BUENAS TARDES, SE PODRÁ PONER PARA USUARIO CAROLINA GOBELLI PARA QUE PUEDA VER LA ""CAJA VITO"" , SOLO ESA. 
GRACIAS"	"Respuesta: 1596: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1597: REPORTE DEUDA:EN ESE REPORTE HAY PARA ELEGIR ENTRE SALDO OPERATIVO, DOCUMENTADO, MONEDA LOCAL Y CONTABLE, CUAL SERIA LA DIFERENCIA DE CADA UNO?

GRCIAS
"	"Respuesta: 1597: Operativa: con previsiones
Documentado: sin previsiones
En moneda local: idem anterior pero todo en dolar
Contable: Igual anterior pero solo los comprobantes fiscales
"
"Pregunta 1598: REPORTE GASTOS Y OTROS:CUAL ES LA DIFERENCIA ENTRE
FECHA EMISION
FECHA CONTABLE
FECHA OPERACION
FECHA SERVICIO

GRACIAS"	"Respuesta: 1598: 
FECHA EMISION: fecha del comprobante
FECHA CONTABLE: Fecha del asiento contable
FECHA OPERACION: fecha calendario
FECHA SERVICIO: fecha de prestacion del serivcio.

Ejemplo. en noviembre se ingresa una factura de gas con fecha agosto por el consumo de julio

fecha emision: agosto
fecha servicio: julio
fecha operacoin: noviembre
fecha contable: octubre (por el periodo agosto ya fue cerrado y presentado, automaticamente el sistema busca el proximo periodo contable abierto)
"
"Pregunta 1599: GENERACION RETENCIONES PINNACLE:Alo!
Necesito generar en SITI las retenciones de este proveedor, que son especiales:
op sujeta a ret es q tenes q retener 50% del iva y 3% de gcias
Adjunto las retenciones para poder replicarlas en SITI.
Fecha de pago 14/09"	"Respuesta: 1599: Norma la FA la deberias ingresar como FA s/Ret que acabo de dar de alta.
Luego al pagarla deberias tener la retencion del 3%. 
El iva el sistema no retiene, lo tenes que hacer a mano. 
Te agregue un medio de pago para ue lo puedas registrar mapeado a la cta contable, (211212 IVa Retenciones a pagar)  Afirmativo"
"Pregunta 1601: REPORTE GASTOS ADMINISTRATIVOS:MARQUE DEL 1/1/2022 AL 31/12/2022
FECHA DE EMISION/ MONEDA LOCAL/CONCEPTO/OTROS
Y DSPS ENTRE A GASTOS ADMINISTRATIVOS QUE DA UN TOTAL DE 
10 968,71 USD
ENTRO ALLI BAJO EL EXCEL PARA VER QUE ES EN DETALLE (ADJUNTO REPORTE) PERO COMO HAGO PARA DISTINGUIR CUALES SON PESOS Y CUALES DOLARES ? QUE ME FALTO MARCAR PARA QUE ME SALGA TODO EN DOLARES?

"	"Respuesta: 1601: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1602: neg 863:Hola, en este negocio realice 2 ajustes de comision en las lineas que estaban en rojo, el moviento de ajuste lo veo en los movimientos pero las lineas aun siguen en rojo, es un error o tengo que realizar alguna otra accion?

muchas gracias"	"Respuesta: 1602: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1603: CARGA DE NEGOCIO:Estimados
Me sale un error al seleccionar el proveedor en la carga de un servicio BOLETO AEREO.
Adjunto
"	"Respuesta: 1603: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1604: FACTURA COMISION:Hola! Buenos dias
Quería consultar como tengo que hacer para cargar una factura de compra que viene con la comisión de la agencia incluida. (Para que en la cuenta corriente me aparezca el monto de $10.122,49 para COBRAR y no para PAGAR.
"	"Respuesta: 1604: Por lo que cometas supongo que tendrás la Factura de compra por el total, y tenes que hacer FC de Comisión al Proveedor.

En la pantalla de costo y venta del item tiene que estár tildada la opción Factura Proveedor.  Garbas el item con ese tilde.
Luego cargas la Factura del Proveedor por el Total del costo. Y  luego vas a tener disponible un botón para efectuar la Factura de la Comisión de tu agencia al Proveedor. Es decir que vas a tener a cobrar del Proveedor tu ganancia."
"Pregunta 1605: TARJETAS DE CREDITOS PASAJERAS:HAY ALGUNA MANERA DE PRE PASAR LAS TARJETAS AL SISTE, SIN QUE SEA HACER UN RECIBO AL PASAJEROS? COMO UNA PRE CARTERA? PORQUE HASTA QUE NO PASE LA TARJETA EN LA CIA AERA NOSOTRAS NO LE HACEMOS EL RECIBO A LA PASAJERA, PERO PRECISO QUE IGUAL ME QUEDE EN ALGUN LUGAR DE SISTEMA, HAY ?
GRACIAS"	"Respuesta: 1605: La única forma es haciendo un recibo .El sistema siempre hace recibo, cobra por comercio de terceros y dejar pendiente o sea ""en cartera"". Lo que estas haciendo es desfasar el cobro del pago.

Luego cuando haces el pago al proveedor, haces Comercio de tercero y seleccionas de la cartera para pagar,"
"Pregunta 1606: consulta - Carga de TJ:Hola, 
Quería consultar la manera correcta de cargar una TJ de crédito ( VISA / MASTERCARD BBVA) pero que no es de la empresa, sino de un socio. 
Al cual se le transfiere los gastos mensuales.

Gracias.

"	"Respuesta: 1606: Las tarjetas personales no deberian ingresase en el sistema. 
Para registrar cualquier pago hecho por algun empleado y/o socio que correspondan a gastos de la empresa... Hay q hacer una OP como cualquier otra pero seleccionar como medio de pago ""cambio cuenta"" y elegir el empleado y/o socio (que deberia estar creado previamente como proveedor).
Esta operacion cancela la deuda y genera una nueva deuda con cuenta seleccionada, la cual deberia a su vez ser cancelada en algun momento.
Se entiende?"
"Pregunta 1608: Nueva Aerolínea:¡Hola Héctor, buen día! ¿Cómo estás?
Te pido si, por favor, nos ayudás creando la siguiente aerolínea: HiSky - Código IATA H4.
¡Muchas gracias!
"	"Respuesta: 1608: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1609: NG-3282:hola 
cargue una fac. y una ndc, cuando voy a las vinculaciones del proveedor me figura un items suelto.
es un error de sistema?
gracias "	"Respuesta: 1609: LAS NC y ND no se vinculan automaticamente. 
opcion 1) asociacion directa: marcar ambas y boton ""asociar"", Solo se puede si ambos comprobantes tienen el mismo tipo de cambio
opcion 2) asociacion indirecta. Hacer un pago tomando ambos comprobantes modificando un de los importes para el total sea cero.
 En este negocio quedo una prevision colgada porque la factura de compra la ingresaron como ""parcial"".
Luego ingresaron una NC como ""final"" pero solo en el 1er item 
Para cancelar toda la prevision q quedo pedniente en el 2do item hay que ingresar una ultima facutra q no sea ""parcial"". pueden ingresar una Fact en cero o un comp. de ""deudas varias"" en cero.
Sino me avisan y lo arreglamos desde aca. "
"Pregunta 1610: error al vincular un cobro:Buenas tardes, estoy intentando vincular un cobro y me da el siguiente error "" ORA-00001: unique constraint (SITI.PK_RTL_TRANSACCION) violated


A que se debe? Estoy haciendolo como siempre."	"Respuesta: 1610: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1611: Nuevos Estados:Hola,

Necesitaría dos estados nuevos para los negocios.
Uno que sea Oc Adicional pendiente y otro Cancelado.

Gracias "	"Respuesta: 1611: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1612: Consulta:Buen día, tengo manera de saber a través de un listado
Determinada factura de venta a que factura de compra pertenece?

Necesito sacar un reporte donde figuren todas las facturas de compra ligadas a las facturas
de venta de Noviembre.

Si no fui claro me informar dar un telefono donde comunicarme?

Gracias."	"Respuesta: 1612: No existe un listado / reporte que relacione Factura de Compra con Factura de Venta.
El Negocio es donde ambos comprobantes se relacionan. p
El contenido de cada negocio es el que proporciona dicha información."
"Pregunta 1613: Error FC B NG 5692:Hola! 

quise facturar el NG 5692 y la primera vez tardo mucho y no lo facturo. 
cuando lo quiero volver a facturar me sale el siguiente error.

ERROR DE AFIP!!!! (Espere e intente mas tarde) Respuesta de Afip: --->El numero o fecha del comprobante no se corresponde con el proximo a autorizar. Consultar metodo FECompUltimoAutorizado."	"Respuesta: 1613: Se perdio en el SITI la factura B 3021
Segun los datos que informa afip es del cliente: 34146457  por un importe de 3725.0
La tendria que ingresar manualmente en el SITI pero no encuentro una prevision por ese monto para ese cliente.
Solo tengo que reproducir la misma facutra. Si me ayudan a ubicar la prevision lo arreglo
  Por lo q veo cambiaron el correlativo y siguieron facturando. Al hacer eso perdi los ""datos del ultimo comprobante"" q se le puede pedir a Afip con un mensaje especial y ahora me esta faltando el tipo de cambio.
Quizas entrando a la pag de Afip pueden chequear ese dato, 
Luego lo que tienen que hacer es ir al neg 5962 facturar como siempre con el tipo de cambio de ese dia. Luego y a modificar->""forzar numeracion"", poner la fecha y y el nro de comp= 3021 , finalizar y listo.
"
"Pregunta 1614: Consulta: 
Me consulta la contadora si me pueden informar como se forma el numero de comisiones que me da el reporte de SITI porque de acuerdo a lo indicado por la contadora del libro de iva compras no sale ese numero.

En el control de AFIP me informa la contadora que se consideraron todas las facturas pero para AFIP tengo 7 millones de comisiones en Noviembre mientras que en  Siti me informa que son $3787266.04


 Hay posibilidad de llamarlos mañana y explicarles mejor?
"	"Respuesta: 1614: Las Comisiones están detalladas en el reporte de Ventas
menú Operaciones/ Reportes/ Ventas  (colocar tipo de fecha contable)

Alli se detalla como están conformada cada factura de Venta internamente, Es decir la porción que corresponde al Costo y la porción que corresponde a la Comisión.
En el caso que la Factura de compra está cargada previa a la facturación, la factura sale con el costo real y la comisión no se modifica en el futuro.
En el caso que la factura de Venta se emite con la Previsión de Costo, porque la Factura de Compra no fúe cargada, la Comisión  puede ser modificada en periódos posteriores una vez que se carga la Factura de Compra y se Ajustan o refacturan los costos ( en este ultimo caso lo que se registra en los periódos donde se hace el ajuste, cuando se pasa de rojo a verde los negocios, lo que se registra en este caso es solo la diferencia entre el costo estimado y el costo real y eso modifica la comisión registrando la diferencia en el periodo en el que se hace el ajuste."
"Pregunta 1615: NG 6094:Hola,

en el NG 6094 el item del pasaje Vicente/ Candela Belen se habían imputado mal unas FC y NC, las cuales ya desimputamos, el costo quedo bien, pero la venta sigue quedando en negativo. la venta tendria que ser de $98.039,06 + $995,79 de impuestos."	"Respuesta: 1615: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1616: Ajuste por redondeo virtual Solvera Travel Corp y Bonita (ej: neg: 15966):Hector! No se si recordar pero te había levantado una incidencia tiempo atrás para poder resolver el tema del ajuste redondeo virtual en el caso de Solvera Travel Corp ya que no estaba configurado el sistema cuando nos quedaba un saldo pendiente de centavos. No se porque nuevamente no me deja ajustar esos pequeños saldos ni para Solvera Travel Corp ni para Bonita.
Te pido por favor si podemos volver a hacerlo y de esa manera tener el ajuste por redondeo virtual tanto para Bonita como para Solvera Travel Corp.

Gracias!!"	"Respuesta: 1616: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1617: IMPRESION DE FACTURAS:Buenos dias, emiti la factura FA-04000-00001515 cuando la quiero descargar me sale un error y no la deja ver."	"Respuesta: 1617: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1618: FACTURAR NG-983:Buen dia
Estoy intentando facturar el NG NG-983
 pero solo me permite hacerlo como DEUDAS VARIAS, no como una factura normal? que estoy haciendo mal? Gracias!"	"Respuesta: 1618: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1619: IMPUESTOS:Buenos días. 
Pueden modificar los conceptos de Percepciones de Impuestos a las Ganancias y Bienes personales según la nueva normativa para que carguemos a los NG? O podemos hacerlo nosotros? 
Gracias "	"Respuesta: 1619: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1620: NUEVA AEROLINEA:Buenas,
Necesito crear siguiente aerolinea como AEROLINEAS

IATA Designator	XY

FLYNAS"	"Respuesta: 1620: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1621: Factura de comision:Buenos dias, 
Tengo un inconveniente y quisiera saber la mejor manera de resolver. 
Debo hacer la factura de comisión de 2 NGS, pero al cargar el costo/venta igual no me permite hacerlo.  NO PUEDO ANULAR LA FC DE VENTA.

Yo duplique el items, 1 para que me genere la opción de facturar comisión y el segundo para que anule el costo/venta,

Me dicen si es viable esa opción o si ustedes pueden modificarlo (seria lo mejor) sin anular la Fc de venta original.

NG 3300 Esta normal
NG 3317 cree 2 items para poder hacer la factura.

Aguardo su respuesta, ya que debo solucionarlo hoy."	"Respuesta: 1621: Hay 3 modalidades y se definen con las opciones ""fact proveedor"" y ""pago destino"" 
por ejemplo venta=1200 costo=1000

1) sin tildar nada: -> dos comproabntes
fact de venta de 1200 y fact de comrpa de 1000

2) tildar ""fact comision"": -> 3 comprobantes
fact de venta de 1200, fact compra 1200 y fact comision de 200

3) tildar ""pago destino"": -> 1 comproabntes
solo fact comision de 200

Si solo queres hacer la fact de comision usen la opcion 3. 
No importa lo que pongan en costo y venta, lo importante es la diferencia entre ambos importes"
"Pregunta 1622: Error al refacturar: NG 744 + NG 665 + NG 653:Hola, buenas tardes.
Estamos teniendo inconvenientes al querer refacturar los negocios  NG 744 + NG 665 + NG 653.
Nos salta el siguiente error: ""ERROR DE AFIP!!! (Por favor espere hasta que AFIP arregle el problema, no levantar incidencia en SITI) ->Campo CbtesAsoc con tipo invalido, Tipo Valido 01, 02, 03, 04, 05, 34, 39, 60, 63, 91, 88, 988, 990, 991, 993, 994, 995, 996, 997""

Aclaramos que en los tres casos el tipo de factura emitida es de Factura A MiPyme.

¿cómo podemos solucionarlo?
Gracias"	"Respuesta: 1622: En estos casos que son factura Mi Pyme no utilices la función refacturar, entra a cada negocio y anula la factura (a mano, es decir sin usar la función refacturar) y hacer nuevamente la factura y cuando volves a facturar cambia a comprobante Factura Mi Pyme Primero una aclaración:
El boton ""refacturar"" anula la factura y la vuelve a generar en un solo paso pero  es lo mismo que hacer la operación manualmente en dos pasos. (anular primero y facturar otra vez)
El tema es que a veces anular la factura puede ser un problema si por ejemplo abarca muchos negocios. Es ahi donde el boton ""refacturar"" es mas cómodo ya que solo afecta la parte que corresponde al negocio en cuestión.
Ahora bien, el botón refacturar no cambia automáticamente el comprobante a MiPyme, por eso es el error que les daba ya que por defecto es una FA. 
Es por esto que pedimos hacer la operación en dos pasos donde si pueden seleccionar ""mipyme"" al hacer la nueva factura en forma manual
 En este caso es un error de AFIP. El receptor de la Factura tiene que autorizar su anulación en AFIP."
"Pregunta 1623: IMPRESION DE FACTURA:Buenas tardes, emiti la factura FA-04000-00001555 cuando la quiero descargar me sale un error y no la deja ver, esto ya me paso antes y era que habíamos ingresado en el comentario un caracter no soportado. Aguardo me lo puedan corregir, gracias!"	"Respuesta: 1623: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1624: Arreglo cuenta Marriott Marquis Houston:Hola Hector,

Tenemos la siguiente situacion. En el pasado, para poder cerrar la conciliacion del banco,hice un recibo ""a cuenta"" porque no estaba pudiendo ingresar un débito con ese proveedor.
El problema es que ahora tenemos el recbo en la cuenta del proveedor pendiente de pago y no sabemos que podemos hacer para reversar el error.
Intentamos ingresando un débito para luego asociarlos pero el sistema nos arroja que son cuentas diferentes.
Como podemos resolver ese saldo arróneo ?

Cualquier cosa, avisame y te llamo.
Gracias !"	"Respuesta: 1624: Lo de cuentas diferentes ya te lo arregle, 
igual no vas a poder vincularlos directamernte porque tienen dif tipo de cambio.
Tenes que hacer una OP para vincularlos la cual va a hacer el asiento de diff de cambio correspondiente"
"Pregunta 1625: BAJA USUARIO RODRIGO:por favor dar de baja el usuario de Rodrigo ya que no trabaja más, gracias!"	"Respuesta: 1625: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1627: TR 63 - SALDO PROVEEDOR NATALIA ROMERO:Queda un saldo de CLP 4500 que no nos deja ajustar."	"Respuesta: 1627: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1628: Configurar comprobante recibo y factura virtual:Hola Hector 
Te hago este pedido para configurar comprobante recibo y factura virtual.
Avisame cualquier novedad
Gracias
Martin
"	"Respuesta: 1628: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1629: TR 91:Necesitamos para ajustar dos conceptos que están en rojo (no nos permite hacerlo) y Liberty (que tiene dos previsiones q deberían netearse y sigue en amarillo)"	"Respuesta: 1629: Los 2 que estaban en rojo quedaron en verde
En cuando a liberty esta marcado como ""fact proveedor"".
Con esa opcion el sistema previsiona una factura de compra por el total y una fact de comision por la diferencia (que como el costo=0, la diferencia es el mismo total)"
"Pregunta 1630: Datros en recibo y fc virtual:Hola Hector
Para completar el tema de recibo y fc virtual te pido el favor cuando puedas de insertar los datos de la agencia, porque estan indicados pero en blanco. Seria igual que los datos que salen en el recibo fiscal y si eso no fuera posible quitar la referencia de tel y direccion porque al estar en blanco sin datos  queda desprolijo. MUCHAS GRACIAS
"	"Respuesta: 1630: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1631: RC 12917 aparece en 0:Es un recibo por 10.500 contra caja, pero en la cuenta corriente aparece en cero."	"Respuesta: 1631: Si una RC o OP a un cliente se usa un concepto es como hacer un paidin/out, por eso esta en cero.
El asiento ya quedo caja ->a capacitaciones. 
Para que quede en la ctacte tenes las 2 opciones:
factura + cobranza 
cobranza (a cuenta) + factura"
"Pregunta 1632: COBRANZA:Hola buenos dias!

Quería consultarles como puedo hacer para realizar la cobranza del ng 729, el cual esta a nombre de DIANA HILL pero la factura se realiza a MSA.
Cuando entro a la cuenta de msa el comprobante no me aparece, lo cual me parece raro

Necesito cobrarlo desde la cuenta porque tiene certificados de retenciones aplicados y pagaron varias facturas mediante una sola transferencia"	"Respuesta: 1632: No se puede porque estan en 2 cuentas corrientes distintas.
Hay dos opciones:
1) Anular la FC efectuada en la Cta Cte de Diana Hill, y efectuar la misma en la cuenta MSA, es decir que el cliente del negocio sería MSA.

2) hacer una transferencia de una cuenta corriente  a otra, para lo cual cobrar con el botón cambio de cuenta en el NG 729. Esta opción genera un recibo en el negocio 729 y una OP a cuenta en el cliente MSA.  Luego en la Cta de MSA tenes las facturas a cobrar porpiamente de la cta cte MSA más una Orden de Pago ""a Cuenta"" a cobrar por la transferencia efectuada desde el negocio 729. Ahí si podes cobrar las FC junto con esa OP a cobrar.

"
"Pregunta 1633: Percepciones de Ganancias:Hola! Buen día.
Tenemos que cargar una factura de compra que tiene percepciones de ganancias y solo aparecen para cargar percepciones de IVA y de IIBB, como tenemos que hacer para cargar las de ganancias?
Gracias! "	"Respuesta: 1633: No se carga como impuesto.
Se agrega como Concepto ""Retenciones de Ganancias sufridas"" con el botón agregar concepto , y dentro de ese concepto se coloca el importe en el cuadro de ""No Gravado""."
"Pregunta 1634: FORMA DE CARGAR FAC CON PERCEPCIONES:Hola buenas tardes!

Queria consultarles cual era la forma de cargar esta factura que nos llego del proveedor tucano en el sistema y que tiene detalle de percepciones 

Gracias! Aguardo su rta"	"Respuesta: 1634: Son impuestos reteneidos por la Aerolinea al Pasajero al igual que las tasas aeroportuarias.
Te las está informando Tucano a titulo informativo, igual que las tasas aeroportuarias.
En el SITI se cargan los impuestos que están al pie de la factura, de la forma que se discriminan en el pie de la factura.

Estos datos informativos que están en el cuerpo de la factura a lo sumo se los pueden informar al cliente a titulo informativo en le cuerpo de la factura que le hagan uds al cliente. Lo que está en el cuerpo de la factura no tiene ningún valor impositivo para uds.
Vale lo que está al pie de factura en la discriminación de impuestos.
Nosotros no lo vemos en la imágen que nos enviaste, pero el detalle de discriminación de impuestos debe estar ahí No son impuestos que tengan se ser discriminados en la carga de la factura, vienen solo a titulo informativo  y se ingresan como ""no gravado"".  Solo tienen valor para el cliente y si quieren tambien se lo pueden informar pero  como ""comentario""
No son percepciones que les esten haciendo a uds. asi NO tienen que ser ingresadas en forma discriminada porque NO tienen ningun valor fiscal para uds. 
Cualquier duda con esto verifiquen con el contador les va a decir lo mismo."
"Pregunta 1635: NO PUEDO VISUALIZAR LAS VENTAS EN U$S DESDE REPORTES:Buenos días chicos como estan?

En enero hemos cargado dos ventas en usd (una con costo en usd y precio de venta en $ y otra con costo y precio de venta en usd), pero cuando voy a reporte de ventas, me muestra solo las ventas en pesos. Y aunque ponga el filtro de Moneda, no me muestra la venta en usd. 
Como tengo que hacer?"	"Respuesta: 1635: Podrias indicarme algunos nros de negocio asi lo podemos ver en detalle?.Gracias Si facturaste en Pesos la rentabilidad se ve en pesos.

La unica forma de ver rentabilidad en USD es si facturás tambien en USD"
"Pregunta 1636: FACTURA DE COMPRA POR NETO Y COMISION:Hola buenas tardes!

En el ng 786 el proveedor aero nos hizo la factura con el fee nuestro incluido, entonces al cargar la factura nos queda el mismo precio de venta y de costo.

Hay alguna forma de hacerlo como para que quede la deuda de aero hacia nosotros?
"	"Respuesta: 1636: anula la carga de factura y en cada item en la pantalla de Venta/costo tilda Factura al Proveedor.
(este tilde le indica al sistema que la factura del proveedor es por el total incluida la comisión de uds), y te refelja la dueda del proveedor hacia uds.  también te habilita un botón para que uds. le hagan la factura de su comisión al Proveedor"
"Pregunta 1637: ELIMINAR NEGOCIO:Hola! Buenas tardes

Una consulta, es posible eliminar los ng 798 y 796? Ya que sin querer hicimos el mismo negocio 3 veces"	"Respuesta: 1637: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1638: negocios:Hola Buen Día necesito corregir del los siguientes usuarios: BARRERA.BCV, RECEPCION BCV    la barra de menú ""NEGOCIOS"" no aparece y en los usuarios CBERTOLO.BCV,SONYA.BCV y PRISCILAD.BCV en la barra de menú ""MIS NEGOCIOS"" no aparece "	"Respuesta: 1638: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1639: PRISCILAD.BCV 17-01-24:Hay faltantes de ítems dentro de la categoría de ""Sucursal"" no se visualizan los siguientes ítems: ""BE FUN NACIONAL"" ""PREMIUM"" y ""CANAL INDEPENDIENTE"""	"Respuesta: 1639: Esta configuracion la realizan uds. 
Al usuario de referencia hay configurarle las sucursales mencionadas en (menu->configuracion->usuarios->panel de ""sucursales"" "
"Pregunta 1640: CORREGIR:Los usuarios PRISCILAD.BCV Y KARINA.BCV no aparece ""MIS NEGOCIOS"""	"Respuesta: 1640: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1641: NG 6463 / Ajuste comision:Ajustamos una previsión del proveedor Hilton Pilar y quedo en rojo, cuando queremos hacer el ajuste de comisión nos sale el siguiente error.

Asiento no balanceado. Debe: 2.94655725E7 Haber:2.946557251E7 Moneda:Pesos"	"Respuesta: 1641: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1642: NG 1019:HOLA NO ME DEJA FACTURAR QUE CARGUE MAL EN ESTE CLIENTE? ES UNA EMPRESA ARGENITNA
Daniel Fortini SRL"	"Respuesta: 1642: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1643: DEVOLUCION HERTZ:Hola buenos días

Tengo una consulta del ng 658.
El proveedor hertz nos hizo una devolución a nuestra cuenta del banco y eso se lo tenemos que devolver al cliente.

Como seria el proceso para ingresar la devolución a nuestra cuenta? La devolución al cliente si la pudimos ingresar nos faltaría el paso previo para poder conciliar ese ingreso de ellos a nuestro banco.


Saludos!"	"Respuesta: 1643: Solo hay que hacer una cobranza de la prevision pendiente.
Por lo que veo ya la pudieron hacer. 
Solo les faltaria ingresar la NC del proveedor Pero la cobranza ya la habian hecho correctamente contra la prevision de la devolucion.  (recibo RC-1250).
Al ingresar la NC automaticamante se vinculo el recibo.
"
"Pregunta 1644: NO CAEN LOS TKT:BUEN DIA, NO CAEN LOS TICKET DE SABRE, LO PUEDEN REVISAR POR FAVOR? GRACIAS"	"Respuesta: 1644: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1645: NG 5051:Hola,
En el NG 5051 en un item de Jetsmart quedo quedo con venta $0 e Impuestos por -$4.650,49 y me genera un saldo a pagar en el cliente. Necesitaría que quede en $0 para poder cerrar el negocio.

Gracias! "	"Respuesta: 1645: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1646: TICKETS:Buen dia, como se llama la carpeta donde tienen que estar generados los archivos .pnr?? necesitamos esa informacion para poder ver donde esta el problema, gracias."	"Respuesta: 1646: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1647: Nueva aerolinea:Hola Hector, espero que todo vaya bien !

Te molesto xq estamos necesitando crear 2 nuevas aerolineas low cost de Costa Rica:

""sansa"" codigo IATA según google RZ

""Green airways "" codigo IATA segun google  GW

Gracias !"	"Respuesta: 1647: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1648: neg 1413:Buenas tardes, estoy relaizando refacturaciones en este negocio, hay 2 servicios que genera la fc y nc pero el servicio continua en rojo.


Débito Cliente
FB-00002-00001387
MARCOS.IUNIK
29/01/2024 14:54:04
U$S 10,00
(ctz: 840,7500)
Anular
NG-1413->Fee Action Travel
Crédito Cliente
NCB-00002-00000425
MARCOS.IUNIK
29/01/2024 14:54:00
U$S 10,00
(ctz: 840,7500)
Anular
NG-1413->Fee Action Travel
Débito Cliente
FB-00002-00001386
MARCOS.IUNIK
29/01/2024 14:53:38
U$S 10,00
(ctz: 840,7500)
Anular
NG-1413->Fee Action Travel
Crédito Cliente
NCB-00002-00000424
MARCOS.IUNIK
29/01/2024 14:53:36
U$S 10,00
(ctz: 840,7500)

me podran indicar como proceder?
muchas gracias.
"	"Respuesta: 1648: Como son conceptos que se ajustan en dolar y en pesos a veces quedan algunos centavos de diferencia en pesos.
Usar el boton ""ajuste comision"" para ajustar esos centavos"
"Pregunta 1649: consulta:Buen dia, me enviaron una Nota de Débito por dif de cambio pero no me tira esa opcion al querer cargarla en el sistema. Proveedor Nemo S.A. gracias"	"Respuesta: 1649: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1650: NG 38232:Buen dia Hector!

en este negocio necesito cargar percepción de ganancias y de bs personales el 30% y 30%

que conceptos uso para cada uno en el sistema? es un hotel y es el primero que facturo con impuestos ya que no lo veníamos haciendo.

entiendo que una vez cargado hago la liquidación para pagar a la afip eso si lo tengo presente pero no como cargarlo

Gracias"	"Respuesta: 1650: En el file tenes que ingresar el impuesto en ""agregar concepto->impuestos""
Tenes la del 5, 35, y 30 y el Imp pais. La que gustes
Todo lo que factures de estos impuestos luego los tenes que liquidar. Todo esta en menu->contabilidad->periodos->liquidaciones. 
Una vez liquidado podes bajar el txt para el sicore, eso el contador lo sube a la afip y luego genera el vep"
"Pregunta 1651: CUENTAS NUEVAS:EL CONTADOR EN CONCEPTOS CARGO LAS CUENTAS NUEVAS QUE PRECISABAMOS, PERO QUIERO CARGAR UN PAGO Y ME DA ESTE ERROR
Cuenta Contable Restringida por uso interno: (2.1.01.06.006) -> DGI A PAGAR
POR FAVOR VERIFICAR A VER QUE ESTA MAL POR FAVOR PORQUE EL NO USA TANTO EL SISTEMA"	"Respuesta: 1651: Ahi quedo la cta contable liberada hay  cuentas contables restringidas para uso directo porque estan representadas en cuentas corrientes y los movimeintos hay que hacerlos en las ctas corrientes respectivas y automaticamente se corrige la cta contable. 
En el caso de dgi a pagar la libere ya que no estan haciendo la liquidacion asi que no se esta usando la cta corriente de la DGI.
Pero las ctas particulares si estan representadas. Chintia tiene su CC y todo movimiento es su cuenta imputa en la cta contable ""RETIRO SOCIO CV DOLAR"".
Por lo tango en lugar de hacer un Paid in/out. Tienen que hacer una Cobranza y/o Pago en su cuenta corriente. El asiento se hace solo"
"Pregunta 1652: 2024:Buenas tardes!

Me comunico para hablar con ustedes para ver si hay alguna manera de que puedan limpiar ciertas cuentas de proveedores, para que estas queden en 0 y asi poder arrancar el año con las cuentas claras
La realidad es que por ejemplo aero estamos al dia, pero lo que no hicimos es conciliar dichos pagos con sus respectivas facturas y lo que nos gustaria es poder arrancar con la deuda REAL sin tener que hacer ese trabajo manualmente
Hay alguna forma de hacer un reseteo por sistema?

Bueno espero que nos puedan ayudar

Gracias!"	"Respuesta: 1652: Tiene que cancelar todos los comprobantes que tenga saldo que no corresponda con la realidad.
Para eso tienen que analizar cuenta x cuenta y pagar/cobrar la deuda que no debe estar.
La idea es usar un medio de pago de ajuste. Ya existe un medio de pago que se llama ""sistema anterior"" que usamos en la transición durante la puesta en marcha.
Pueden usar ese o les configuramos otro.
Con este procedimiento deberian dejar las ctas ctes depuradas
Todo esto imputa en una cuenta contable homonima (sistema anterior) la cual va a tener un saldo que van a tener que verificarlo con el contador ya que puede generar un problema en el balance.
La contrapartida de todos estos ajustes deberia ser la diferencia que tengan en caja y bancos.
Para ajustar la caja y banco se hace a traves de con paid in/out con el mismo concepto ""sistema anterior"". Compensando de alguna manera la cta contable.
 "
"Pregunta 1653: NG -810:NECESITO ELIMINAR EL ULTIMO RECIBO HECHO A ETE NEGOCIO POR USD 150 Y NO ME DEJA "	"Respuesta: 1653: Al ser una cobranza con comercio de 3ro genero automaticamente la OP 00002462 al proveedor
Primero tendrian que anular esa OP y despues el recibo. Me mataste, no se que es Adel retiro LL y Cv, 
???
"
"Pregunta 1654: no computable comision 21%:Her¡ctor me podras agregar en hoteles no computables comision 21 que me piden del estudio?

te adjunto donde"	"Respuesta: 1654: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1655: Medio de pago no habilitado para la operacion : QD:Medio de pago no habilitado para la operacion : QD

En la liquidacion de sueldos de Enero 2024 al querer cerrarla nos aparece este error.

gracias,
cArla."	"Respuesta: 1655: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1656: 38411:Hector en este negocio quiero hacer factura b a contribuyente exento y no me deja

que estoy haciendo mal?"	"Respuesta: 1656: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1657: NG 474:Hola,

En el negocio se cargo pro error una previsión de Hotel Turista y se cargo la factura y luego la NC, del proveedor Hotton Sa. Tanto costo como venta quedaron en $0, pero no puedo hacerle la NDI, porque no me deja llegar, cuando voy a hacer la factura y hago clic en aplicar, me sale el siguiente error ""No Se Puede Determinar el Tipo de Comprobante: Facturación - BI - Iva Resp.Inscripto"". Intente cambiar la condición del cliente a No alcanzado, pero en ese caso no me deja cambiar el comprobante de FC T a NDI. 

Gracias "	"Respuesta: 1657: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1658: ERROR SISTEMA:Hola buenos dias!
Saben que nos esta pasando algo en los negocios:
Una vez creado el ng y cuando estamos por cargar la factura de compra ( a veces suele diferir el monto ) Siempre lo cargamos como viene en la factura y dsp ajustamos la comisión

Pero en este caso por ejemplo modifique clickeando el item de aero el costo y puse el mismo que dice la factura, le di grabar y cargue la factura.
Pero en la cuenta TOTAL (el numero que resalte en verde) sigue apareciendo el monto anterior, y cuando entras a la banderita roja aparece el monto real

Como se puede solucionar esto? Porque cuando queremos cobrar un fee por posnet no nos da los números reales.
"	"Respuesta: 1658: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1659: COMO SE CARGA UNA TARJETE DE LA EMPRESA:Buenos días chicos como estan?
Les consulto, tengo que cargar en el sistema una tarjeta business de empresa. Se carga desde la sección Corporate o desde Tarjetas? desde esta últime me aparece como que tengo que dar de alta a una cuenta. Es asi?"	"Respuesta: 1659: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1660: NCE-00000021:Hola,

hice mal la NC 21 y en realidad tendría que ser la NC 31. 

Gracias "	"Respuesta: 1660: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1661: NG 3264:Hola, 
Se cargo una Fc / NC y Fc en este NG 3264, 
En la pantalla principal figura pagar al proveedor CERO, pero cuando ingresas al proveedor, figura un monto. Y se emitio con TJ, corrobore que este cargado asi.
Puede ser que sea un error del sistema?

Gracias."	"Respuesta: 1661: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1662: PROVEEDOR AERO:Estimados,

Tienen forma de masivamente darle pago cash tanto cobros como saldos a pagar a todos los negocios de 2023 del proveedor Aero?

Gracias!
"	"Respuesta: 1662: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1663: Impuestos sobre comisiones en AEREOS:Las comisiones sobre concepto aéreos no están siendo gravadas con iva 21% (concepto aéreo cuando venta es mayor a costo)."	"Respuesta: 1663: Especificar cuales comisiones?
Si es el campo ""fee"" de los aereos, esta configurado con la misma alicuota q tenga el boleto, (10,5 o exento).
Cada agencia lo configura diferente aunque lo correcto seria 21% siempre.
Confirmar como lo quieren "
"Pregunta 1664: ng 1026:porque no puedo cerrarlo porque esta pasadas las 2 facturas del proovedor pero no me aparece la banderita y sigue en amarillo como q no las pase y por eso no queda en verde y lo puedo cerrar. que hice mal?"	"Respuesta: 1664: El tema es que ingresaron 2 facturas de compras, ambas marcadas como ""parciales"". Al ser parcial no se cierra el costo y no queda la bandera indicativa de que tiene la fact compra.
La opcion rapida es ingresar una 3ra fact en cero y que sea ""parcial"" para cerrar el costo. Pueden usar el comprobante ""deudas varias"" para esto"
"Pregunta 1665: Neg 1518 URGENTE:Buen dia, ayer quisimos emitir la factura por los servicios de este negocio, nos dio un error de AFIP y hoy vemos que en afip se genero la factura, pero en SITI no esta.

la factura que debemos emitir es la 2-1591 con fecha 27-02-2024, por favor nos podran indicar como lo podemos solucionar.

muchas gracias."	"Respuesta: 1665: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1666: NG 3282:Hola, 
puede ser que quedo un error en la parte del proveedor?
Ya que figura la FC-NDC y pago al proveedor,.

Saludos"	"Respuesta: 1666: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1667: NG 5466 - Ajuste Financiero:Hola,

En el NG 5466 queda por hacer un ajuste financiero del proveedor Assist card, pero tira el siguiente error cuando lo queremos hacer: 
Existen comprobantes virtuales y fiscales

Gracias "	"Respuesta: 1667: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1668: FACTURA T:Hola buenas tardes! 

Quería consultarles cual era la forma correcta de cargar una facturaT
Ya que cuando la cargo me salta un error y me dice: Cuenta contable inexistente 
Adjunto foto de como la estoy cargando y de la factura en cuestión
"	"Respuesta: 1668: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1669: NG 1485:Hola, buenas tardes.
Por error generamos una factura virtual FV-00001-00000003.
Al querer anularla desde los movimientos nos dice ""Ninguna Fila Encontrada: CBL_ASIENTO""

¿cómo lo solucionamos?
Muchas gracias"	"Respuesta: 1669: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1670: NG 6303:Hola,

El NG 6303 aparece en Rojo, pero veo todos los items en verde y no me deja cerrarlo."	"Respuesta: 1670: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1671: cuenta retiro CV:sigo sin poder pasar un pago me sale esto 
Cuenta Contable Restringida por uso interno: (1.1.05.02.001) -> RETIRO SOCIO CV DOLAR"	"Respuesta: 1671: Los movimientos en esa cta contable los tenes que hacer a traves de la cte cte de cynthia. mediante pagos y/o cobranzas. Se pueden imputar a un mov previo o ""a cuenta"" no recuerdo que hayamos quedado en cambiarlo y por lo que veo siempre lo hicieron asi.
inicio->proveedor (chintya)->pagar->a cuenta"
"Pregunta 1672: Facturar NG-1019:Buenas tardes como estan? No estoy pudiendo facturar a este negocio, adjunto el error que entiendo es como que me pide que aunque el cliente sea argentino le ponga que es uruguayo? Es una empresa, no una presona fisica. Gracias"	"Respuesta: 1672: Hola
Se generó el ticket eT-A-0007631
El cliente se marcó como Consumidor Final, ya que no es un cliente de Uruguay, 
Por favor, chequera que el ticket haya quedado como corresponde.

"
"Pregunta 1673: Diferencia de cambio en cobranza respecto de la facturación:Buenos días. Tenemos recurrentemente un cliente al que se le factura en dólares al momento que nos indica que va a abonar pero siempre termina abonando en una fecha distinta, lo cual hace que pague a un tipo de cambio distinto al facturado. Lo que se hace para que quede correctamente declarado el IVA es generar una nota de crédito por el total de la factura y la misma se vuelve a emitir por el tipo de cambio correcto. Quería saber si hay alguna forma más simple de solucionar el tema para no estar todo el tiempo refacturando. Ej si se podría hacer una nota de débito en pesos por la diferencia de cambio pero que no me altere la cantidad de dólares original."	"Respuesta: 1673: Es cierto que deberia hacerse una ND, No conozco ningun caso de alguna agencia que la genere, por lo que nunca se genero la necesidad y nunca se desarrollo una funcion para generarla automaticamente desde el SITI.
De todas maneras existe la opcion ""manual"". 
Esto es agregar un item en el negocio de ""diferencia de cotizacion"" con el monto de la diferencia y costo cero. generar una ND a partir de este item y luego cobrar la factura junto con la ND usando la ctz de la factura original. Ahi te habilite el concepto ""diff cotizacion cobranza"", usa ese.
"
"Pregunta 1674: TR 150:Hola,

En el TR 150 quedaron unos items en rojo, y cuando lo quiero ajustar sale el siguiente error: No se encontraron diferencias

Gracias! "	"Respuesta: 1674: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1675: ERROR PRORATEO MAYORISTAS:Buenos días. 
Estamos teniendo inconvenientes con el prorrateo de costos de los negocios mayoristas. 
Como ejemplo adjunto print del NG 618- PAQUETE A DUBAI, están cargadas todas las facturas y los pagos, y al prorratear el mayorista el sistema emite el CI con un costo distinto al cargado, y deja todos los conceptos en rojo. 
 estamos omitiendo algún paso? o cuál es el inconveniente? "	"Respuesta: 1675: 

 Hay 2 problemas
Por un lado los negocios mayoristas deberian tener venta=costo. Esta mal que tengan venta=0
De todas maneras el sistema termina ignorando el precio de venta y prorrateando solo el costo.

Por otro lado habia un error de configracion, no se estaba prorrateando el iva del costo por eso estan rojos todos los negocios mayorias. 
El rojo indica q la ganancia adicional por iva no prorrateado y habria q ajustarlos para q queden en verde. O reprocesar el prorrateo. 
Ya quedo corregido para el proxima.

"
"Pregunta 1676: NG 1545:Hola, buenos días!
Al intentar facturar los servicios de este negocio nos sale el siguiente mensaje de AFIP"	"Respuesta: 1676: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1677: NG 785:ALO CREO Q HICE LIO TENIAMOS UN GRUPO A EGIPTO PORQUE SE CANCELO PERO EL NG HABIA UNAS COSAS QUE NOS DEVOLVIO UN OPERADOR Y AHORA NO LO PUEDO CERRAR, QUE HAGO?"	"Respuesta: 1677: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1678: NG 613:ALO PORQUE SI EN LA OP-001-00002556 PAGUE LOS 1381 USD DE SE NG, ENTRE OTRAS COSAS, QUE DEBIA A LAMECO. PERO EN EL NG SIGUE APARECIENDO COMO QUE LO DEBO, NO QUEDO ASIGNADO.
GRACIAS"	"Respuesta: 1678: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1679: VISUALIZACIÓN DE NG:Hola chicos como estan?

Les hago una consulta, estoy viendo los ng y cuando marco en el fltro de estados, la opción en blanco.. para que me muestre todos, no me muestra los ng cerrados, sino solo los que están en amarillo o en verde. 
Necesitamos que con esta opción de filtrado, muestre todo. Es posible?"	"Respuesta: 1679: El filtro en blanco es el default e ignora los cerrados.
Para verlos hay que filtrar  estado=cerrado o simplemente poner el nro de negocio en el filtro ""negocio"" Justamente la razon de cerrarlos es que no aparezcan salvo que explícitamente se quieran ver.
Por ahora no se puede hacer ese cambio porque alteraría la forma en la q el resto de las agencias lo utilizan"
"Pregunta 1680: DIFERENCIA DE COTIZACION EN FONDOS COMUNES DE INVERSION:Necesito saber con que documento cargar la diferencia de cotizacion al cierre de ejercicio de un fondo comun de inversion que tengo creado como un proveedor (fondo banco macro) para que quede reflejado en la cuenta corriente sin que toque banco ya que el asiento que deberia generarse es:
Inversiones
 a Diferencia de cotizacion.

Gracias"	"Respuesta: 1680: Los que esta en fondos a la vista, ""dolar"", ""banco dolar""  al cierre de ejercicio hay que usar una función que genera el asiento de ""revalorizacion activos"" segun la ctz al cierre.

Pero si el fondo esta registrado en un proveedor en dolares al momento del rescate se hace automáticamente el asiento por diferencia de cambio.  O sea no hay que hacer nada, de la misma manera que cualquier otra deuda dolarizada en las cuentas corrientes.
En caso de hacer un asiento para tener la foto a fin de año de estas deudas habria que darlo vuelta en el ejericicio siguiente sino se duplicaria
"
"Pregunta 1681: CONTABILIZACION NO ASOCIADA:Buenos dias! Estoy teniendo problemas para hacer una cobranza en el ng 902. Cuando quiero darle cobrado al monto de STRIPE en suc vittual y cash dolar no me deja. Todo fue ingresado en sucursal virtual

Podrian ayudarme?

Gracias!"	"Respuesta: 1681: Favor identificar cuál es el error.
Stripe en principio no podrías utilizarlo en Virtual. Sólo se puede utilizar caja $ y dólares.
favor enviar que error te da No se puede relacionar una OP (Fiscal ) con un RV (Recibo Virtual).
Se relacionan Comprobantes Virtuales entre sí y Comprobantes Fiscales entre si. No se puede mezclar lo Virtual con lo Fiscal. Ok, fue una OP automatica que deberia haber sido virtual
Ya quedo arreglada.
Porbar hacer nuevamente la vinculacion "
"Pregunta 1682: Asiento contable manual:Necesito ingresar un asiento manual que toca banco dado que al cerrar el balance 2021 el estudio contable lo cerró con otro saldo y necesito que coincida el libro diario pero cuando quiero ingresar el asiento me da el siguiente error: ""cuenta contable restringida para uso interno"". Por favor me podrán indicar como activarlo? Gracias. "	"Respuesta: 1682: Tiene que hacer un  paid-in con algun concepto de ajuste y el medio de pago banco a la fecha de cierre de balance. 
Luego darlo vuelta con un paidout en el ejercicio siguiente. 
 Es que activarlo dejaria el modulo desincronizado.
La unica forma es generar tambien un contraasiento en el ejercicio siguiente y activo ambos.
Pongan alguna descripcion que me permita ubicarlos  No llego a entender porque tienen que hacer este ajuste manual pero bueno, ahi quedaron imputados el asiento y el contraasiento.
 "
"Pregunta 1684: AJUSTAR MONEDA:Ejercicio 2022, no me permite ajustar la moneda con el nuevo tipo de cambio, el sistema no está haciendo el proceso de forma automática. 
Saldo CAJA USD62.440,34 
Saldo Banco USD1.311,84 
TC 183.25"	"Respuesta: 1684: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1685: NG 3388:Hola, 
En este NG en la parte de proveedores cree un itemns que luego lo puse en cero, pero quedo en positivo y negativo, y como no tienen monto que da en amarillo, y no me permite asociarlo.

Es un erro del sistema verdad?

Gracias,"	"Respuesta: 1685: No es un error
Al marcarlo como ""fact proveedor"" previsiona una factura tanto de venta como de compra por el total y una factura de comision por el monto de comision. 
Si esta mal la marcada la opcion habria q anular la fact de venta para cambiar la opcion Ahi force sacarle la marca pero como ya esta facutrado supone que todo el total es costo, ya que la ganancia deberia estan en la ""fact de comision"" que ahora ya no esta pendiente.
Tendrias q ingresar un comprobante de compra en cero, (puede ser ""deudas varias"") y luego cuando quede en rojo ajustar.  Es un hibrido, es como una factura que no es factura. O sea, no va al iva compras pero si contabiliza para cerrar el circuito contable.
Estarías inventando un comprobante que no existe. O sea q no deberias usarlo pero para importes en cero no importa q no exista el comprobante. 
"
"Pregunta 1686: Monotributo - NC:Buen dia como estan? Estoy tratando de cargar una NC a un proveedor monotributista (Garabal Santiago) y no tengo la opcion de comprobante NC

Desde ya muchas gracias, saludos!"	"Respuesta: 1686: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1687: NG 5870:Hola,
En el NG 5870 en el proveedor Tucano quedo una deuda por una previsión, pero ya están las facturas cargadas y sigue figurando la previsión en la cuenta del proveedor.

"	"Respuesta: 1687: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1688: SAF IIBB:Hola. 
Quiero hacer las liquidaciones de Impuestos del 2023 desde el sistema para regularizar y que quede en orden la contabilidad. 
El tema es que cuando quiero liquidar IIBB 01-23 no me trae el saldo a favor del Impuesto de diciembre2022. 
En el asiento de apertura está reflejado el saldo a favor en la cuenta 1.1.04.01.024, podrían parametrizar para que ese saldo aparezca en la liquidación de IIBB de enero 2023. 
Aguardo, gracias. 
"	"Respuesta: 1688: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1689: ERROR DESHABILITAR CLIENTE:Chicos como andan?
Se nos deshabilitó un cliente por error y lo quiero volver a habilitar porque sino no puedo ingresar un cobro que  nos hizo. Como se hace?

Y otra cosa, podrán poner un bloqueo para que los vendedores no ingresen dos veces el mismo cliente con el mismo dni? Están armando lío con este tema. "	"Respuesta: 1689: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1690: NG 3510:Hola,
Quise adjuntar un print de la pantalla con el error, pero no me lo permite. Dado que tuve que cargar un pago y no se si aplica. 

Este NG tenia varios items, FC y NDC y cuando se cargo la NDC no los tomo. 
Ya paso varias veces y ustedes lo arreglan internamente.

Podría saber si es un error del sistema o si estamos haciendo algo mal?


Saludos.
"	"Respuesta: 1690: Habia quedado duplicado el importe de las tarjetas producto de ingresar dos comprobantes siendo el primero en modo ""parcial"".
Ya quedo corregido para q no vuelta a pasar y corregido el negocio"
"Pregunta 1691: Pago directo cuenta particular:Buenas tardes: Necesito cargar un pago directo con cargo a la cuenta particular por unos consumos de tarjeta de crédito y me sale el siguiente error:
""Cuenta Contable Restringida por uso interno: (1.1.05.02.001) -> CUENTA PARTICULAR PABLO""

Desde ya les agradeceré la ayuda."	"Respuesta: 1691: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1692: ANTICIPOS DE GANANCIAS:Buenos días. 
Necesito registrar la DDJJ de Ganancias y me tira el mensaje  ""Cuenta contable restringida para uso interno"" para la cuenta Anticipos de Ganancias. Pueden habilitarla para que me permita registrar el asiento por favor. 
"	"Respuesta: 1692: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1693: Cambio Logo Tk:Buenos días chicos como estan?
Podremos cambiar el logo de tokio en el sistema?, porque lo hemos cambiado y queremos que esté en todos lados. Y otra cosa, estamos probando usar los pdf que te descarga el sistema cuando hacemos cotizaciones en el siti, y vimos que hay unas imágenes en el margen superior derecho. Podremos sacarlas?"	"Respuesta: 1693: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1694: FACTURAS EXTRANJEROS:Hola buenas tardes,

Quería saber como puedo hacer para que las facturas que le hacemos a clientes extranjeros no generen diferencias a la hora de liquidar impuestos

Por ejemplo tenemos una clienta que se llama ADALID Y GONZALEZ MARTHA VIVIANA que aparece en San Juan cuando liquidamos, lo cual no sabemos por que su perfil esta cargado todo en Mexico. En este mes los contadores pasaron todo manual a BS AS, pero nos gustaría saber como es la modalidad con los clientes extranjeros.

Gracias!"	"Respuesta: 1694: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1695: CONSULTA CAMBIOS EN COTIZACIONES:Chicos como estan?
Como les comenté en otra incidencia queremos empezar a mandar las cotizaciones que hacemos en el sistema, directamente al cliente, pero queríamos saber si se podía hacer un cambio. Cuando creamos las cotizaciones colocamos cada item con su precio de venta y costo, y luego cuando se descarga se ve , por supuesto, solo el precio de venta de cada detalle y el total. Hay posibilidad de que los precios de venta de cada detalle no se vean, y solo aparezca el precio total?, osea que se vea el concepto de cada detalle pero no el precio. Es posible?"	"Respuesta: 1695: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1696: CAMBIO DE LOGO EN EL PANEL DE INICIO y MAIL EN LAS COTIZACIONES:Chicos, muchas gracias por los cambios hechos en los pedidos de hoy. Quedó muy bien, era lo que queríamos. 
Faltó cambiar el logo en la pantalla de inicio, ya que ese logo no lo vamos a usar más.. así queda todo igual. 

Otra cosa, con respecto a las cotizaciones. En el margen inferior izquierdo aparece el nombre de la vendedora que generó el presupuesto y luego domicilio, cel de Noe y mail de Noe. 
Será posible que debajo del nombre de la vendedora apareca mail y teléfono de la vendedora? y en el domicilio aparezca el domicilio comercial de la empresa? "	"Respuesta: 1696: Si el logo de la pantalla principal no les aparece el nuevo usen <Ctrol> F5 para actualizar
A la izq abajo en realidad el mail y TE No son los del vendedor, son los que estan configurados en la empresa.
Favor pasar los datos correctos junto con el domicilio comercial.
  

 Logo Probaron hacer con el <Ctrol> F5? eso deberia actualizar, tambien pueden probar con el <Shift>F5 o solo F5. depende el Navegador. 
Presupuesto: No contamos donde cargar el celular del vendedor, (habria que hacer un desarrollo). En cuanto al mail tampoco tenemos el campo dato en forma directa. Solo existe el dato si se configura la Casilla de Mail, 
Por los general las agencias manejan un mail y un telefono de ventas generico y fijo. Eso es lo que les  puedo ofrecer por ahora.
Domicilio:: Faltaria que me pasen el domicilio comercial Listo"
"Pregunta 1697: PROBLEMAS PARA CONSULTAR VENTAS:Mi usuario es MFLORES.BCV, tanto yo como mi compañero BARRERA.BCV
damos soporte tecnico y comercial a vendedores freelance como 
NFURTADO.BCV y CAMILA.BCV. Dentro de la sucursal Canal Independiente Be Fun
Y como parte del trabajo necesitamos dar informes de ventas tanto de nuestros usuarios como de las ventas de los ya nombrados, sin embargo solo aparece la opcion Consultar mis ventas y solo podemos ver las nuestras en este momento, lo cual afecta negativamente la contabilizacion de las ventas de la sucursal.
Le agradeceria nos ayude
Gracias

"	"Respuesta: 1697: Tu usuario tiene perfil ""vendedor"" y habria que cambiarlo a ""administrador""
Entiendo que Joaquin es quien administra los usuarios. 
Habria que pedirle a él el cambio de perfil
"
"Pregunta 1698: NO CAEN LOS TKT:BUEN DIA, NO CAEN LOS TKT, TENGO UNO SOLO POR EL MOMENTO Y NO CAE, YA LO MANDE UNAS 10 VECES Y SIGUE SIN APARECER

GRBVDH
 1.1PONTORIERO/SILVIA HELVECIA*CUIL20293198013
 1 UX  42H 23APR 2 EZEMAD*HK1  1215  0510   24APR 3
                                               /DCUX*4ACV6G /E
 2 UX5035H 24APR 3 MADAGP*HK1  0635  0750  /DCUX*4ACV6G /E
OPERATED BY AIR EUROPA EXPRESS
 3 UX5038A 13MAY 1 AGPMAD*HK1  2105  2220  /DCUX*4ACV6G /E
OPERATED BY AIR EUROPA EXPRESS
 4 UX  41A 13MAY 1 MADEZE*HK1  2355  0740   14MAY 2
                                               /DCUX*4ACV6G /E"	"Respuesta: 1698: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1699: asientos manuales 2022:Buenas tardes. Necesito activar 2 asientos manuales que se encuentran cargados en el ejercicio 2022 con los nombres AJUSTE SALDOS EJ ANTERIORES Y AJUSTE AUDITORIA HISTORICO. 
Son correcciones de saldos viejos que no nos quedó otra que cargarlos de esa manera porque no cerraban los saldos con el balance presentado por los auditores. Pido por favor que estos asientos no se reversen para no arrastrar el problema al 2023 que ya se encuentra mucho más prolijo. Aprovecho para consultar también por unos asientos que hay cargados en la solapa ajustes (corresponden a las diferencias de cambio de las cuentas en dólares al cierre) que no los veo impactados en el saldo contable. No se si impactan una vez que se hace el cierre. 
Desde ya muchas gracias."	"Respuesta: 1699: 1) Los ajustes por dif de cambio no estaba configurado para que genere asiento, Los anulé y hay que hacerlos de nuevo. (ejercicio->entrar en diciembre 2022->sumas/saldos->boton ""ajustar moneda"" en las cuentas en dolares
2) Asientos de ajuste: hay cuentas contables que estan sincronizadas con los modulos.
opcion 1) Solo puedo activar las mismas si hacen el contraasiento.
opcion 2) Liberar todas las cuentas contables y dejar que haya inconsistencia contable del sistema entre modulos (para eso tienen nos tienen que firmar un doc para liberarnos de la responsabilidad)
opcion 3) Si el auditor encuentra e identifica el problema hay que arreglar el problema en el modulo y la contablidad se arregla sola

Esto lo hemos hablado muchas veces y tiene su razon de ser. Si necesitan hacer una meet me avisan"
"Pregunta 1701: NO PODEMOS VER VENTAS DE USUARIOS:Buenos días chicos como están? 
En marzo le pregunté a Maxi si ibamos a poder seguir viendo informarción generada por usuarios deshabilitados (dos personas dejaron de trabajar con nosotros) a lo cual me dijo qeu sí. pero ahora estamos intentando ver las ventas generadas de esos usuarios y no aparecen. 

Cómo hago para ver los datos ingresados por esos usuarios?"	"Respuesta: 1701: A estar deshabiitado el usuario no aparece en los ""filtros"" de usuarios pero si generan e reporte de ventas agrupado ""x usuario"" las ventas de ese usuario deberian aparecer"
"Pregunta 1702: Declaración jurada ganancias:Buenos días, 
Me podrán indicar como debo proceder para cargar la declaración jurada anual de ganancias de la empresa? A su vez, de esa declaración surge un saldo a favor que se compensó con el IVA y debo registrar esa operación.
Desde ya muchas gracias."	"Respuesta: 1702: El sistema no liquida ganancias asi que las cuenta contables estan liberadas y se puede hacer asiento manual.
Dejen la deuda en ganancias a pagar y en otro asiento se hace al compensacion con el iva.
El tema es que el iva si lo liquidan con el sistema por lo que deberia existir el saldo a favor representado en la cuenta corriente de Afip . El cual siempre se usa para la liquidacion siguiente. 
En que mes estaria este saldo a favor de iva?  porque no lo veo.
Con ese saldo a favor compensamos el saldo a pagar de ganancias
Cualquier duda me llaman y vemos Al momento de hacer el pago del iva con el boton ""agregar concepto"" selccionar el cencepto "" ""ganancias a pagar"" e ingresar el importe en negativo. La direrencia restante seleccionar el medio de pago correspondiente "
"Pregunta 1703: Neg 1627 Urgente:Hola, en este negocio se genero en Afip la FC A - 2 - 1132 el 05-04-2024, pero en SITI no se genero, podran por favor generarla asi podemos continuar con la facturacion.

muchas gracias.
"	"Respuesta: 1703: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1704: NO PUEDO FACTURAR:Chicos tienen idea si se cayo afip o el sistema funcionando mal? No pude facturar en todo el dia"	"Respuesta: 1704: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1705: Liquidaciones IVA:Buenos días, 
Estoy trabajando con las liquidaciones de iva 2023 para conciliar las percepciones y me suceden 2 cosas:
Por un lado al actualizar la fecha de las mismas no me actualiza el monto total, no coincidiendo con el detalle de percepciones.
Por otro, al querer ingresar a la liquidación 01/2023 me tira el siguiente cartel:
""Demasiados movimientos impagos en la subcuenta saldo a favor"" y no me deja ingresar.
Desde ya agradezco vuestra ayuda"	"Respuesta: 1705: 1) No lo puedo reproducir.
Dentro del la liq iva solapa de ""prececiones""->cambiar fecha presentacion->cambio mes. Luego de ""aplicar"" vuelve a la pantalla de iva donde queda actualizado el total de percepciones y el total general.
2) Diciembre y febrero tienen saldo a favor. Enero esta anulado. los saldos a favor son una cadena, hay que liquidarlos en secuencia y anularlos tambien en secuencia. En este caso si anulan febrero ya no deberia dar el error mencionado"
"Pregunta 1706: NG 934 - ERROR AL EMITIR NC:Buen dia! Me da error al emitir la NC en el 934, pero no me dice cual es el error. Les dejo print Gracias"	"Respuesta: 1706: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1707: PLAN DE FACILIDADES:Buenos días. Necesito registrar un asiento, para reconocer el pasivo por un Plan de Facilidades de Pago, pero el sistema no me permite, dice que la cuenta PLANES DE FACILIDADES está restringida. 

"	"Respuesta: 1707: No se puede carga un asiento manual, hay que hacer un Comprobante de deudas Varias contra el Proveedor Facilidades de Pago que fué creado.

Para eso tienen que tener dado de alta un concepto de compra. Digan cuál es el concepto de compra (Impuesto) y si no está dado de alta, lo damos nosotros.

Al cargar el deudas varias por porveedores se devenga el gasto contra el proveedor facilidades de pago y luego se paga ese deudas varias"
"Pregunta 1708: 38722:hector este negocio me queda en rijo y no puede ajustar"	"Respuesta: 1708: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1709: factura M de proveedor:Buenas tardes, necesito por favor me informen como ingresar una factura M de un proveedor.

Tambien voy a ser agente de retención de IVA y Ganancias a dicho proveedor.
No se si tenga que ingresar algo tambien, pero lo aclaro por las dudas.

Aguardo comentarios.
Saludos y gracias."	"Respuesta: 1709: Ahi quedo configurada la FM para proveedores 
1) La retencion de ganancias tiene el mismo circuito que las retenciones por servicios, 
2) El sistema no cuenta con la funcionalidad de ser agente de retencion de iva. Se agrego un boton ""retencion iva"" como medio de pago para que ingresen la parte correspondiente y con eso termina el circuito. Probar de nuevo
Recordar hacer la liquidacion de ganancias 3ros. 
Esto genera el pendiente de pago y la generacion del sicore.txt para presentar a la afip"
"Pregunta 1710: PAGO CHINA TRAVEL:BUEN DIA, NO LOGRO PASAR UN PAGO DE 7040 EUROS DE 4 PREVISIONES A CUENTA, ADJUNTO ERRORES. PUSE EL TIPO DE CAMBIO PARA PAGAR CON BANCO DOLARES 7623,61 QUE SALIERON Y NO PUEDO. HOCE TODO, PAGO EN EUROS CON TIPO DE CAMBIO Y PAGADO CON BANCO DOLARES Y NO ME DEJA.
SALUDOS"	"Respuesta: 1710: para poder reproducirlo necesito por favor el print la primer pantalla, para saber que se esta pagando Esto se debe a un problema de redondeas que aunque parezca menor es complejo ya que los montos tienen que cerrar en euros, dolar y pesos. Deberia pasar muy excepcionalemente y mejorar esto puede llevar un tiempo
La alternativa es cambiar la cotizacion unos centavos para alterar los redondeos.
Por ejemplo en ese caso si cambian al cotizacion dolar->euro de 1.829 a 1.828 y el resto dejarlas como estan....deberia funcionar  Listo
OP-001-00002819"
"Pregunta 1711: ERROR MAYORISTA 691:al intentar prorratear el costo del Mayorista 691 - EGIPTO, aparece el error de cuenta contable inexistente, a que se debe? "	"Respuesta: 1711: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1712: FACTURA:Hola buenas tardes

Tenemos un problema con la factura del ng 1076. La ultima que realizamos la acabo de anular porque desglosando la misma no nos coincide la base del impuesto con lo facturado.

Adjunto archivos para que puedan visualizar el desglose de la ultima factura 

	                                          BASE    	        IMPUESTO 
TRASLADOS GRUPO VIP	2.947.532,74		306.986,06

Si la tasa es 10,5% debería facturarse  309.490,93 de IVA
"	"Respuesta: 1712: El ""transalado grupos VIP"" tiene 23.856 de exento.
Si ven las columnas de la rentabilidad la columna se llama ""basico"" que no es lo mismo que ""base imponible"". Para ver la apertura por impuesto de cada detalle hay que ir a la trasaccion, entrar al detalle y ver el desglose de impuestos.

Por otro lado ya estaban hechos los ajustes, si vuelven a facturar deberian anular los ajustes previamente Pero donde esta viendo el cliente ese dato ?
Porque la factura incluye varios servicios y el total contiene montos gravados al 21, al 10,5 y exentos que corresponden a la suma de varios servicios.
Debajo de la factura se discriminan los impuestos donde se detalla su base imponible la cual guarda concordancia con el impuesto calculado segun la alicuota.
Si vamos a este servicio en particular hay una parte exenta y una parte al 10.5, Por supuesto que si se suma el exento la cuenta no da. Cada impuesto tiene su base imponible. 
 Salvo que haya un solo tipo de impuesto el basico nunca va a ser igual a ninguna base imponible ya que BASICO=TOTAL- IMPUESTOS
La pregunta es donde el cliente esta viendo el campo ""basico"" ? "
"Pregunta 1713: 3612:Hola, 
Tengo el siguiente error. 
No me dejaba facturar. 
ERROR DE AFIP!!!! (Espere e intente mas tarde) Respuesta de Afip: --->El numero o fecha del comprobante no se corresponde con el proximo a autorizar. Consultar metodo FECompUltimoAutorizado."	"Respuesta: 1713: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1714: Nueva aerolinea:Hola Hector, 

Alguien del team emitió con WINGO una low coast de Colombia de la cual necesitamos crearla como aerolínea en siti. Entiendo que el código seria P5.

Avisame cualquier cosa."	"Respuesta: 1714: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1715: PTO DE VENTE:Buenas
Emitimos fc con fecha de mayo y aun no cerramos abril, fue un error.
El contador me pregunta si podemos abrir un nuevo pto de venta para seguir fc abril."	"Respuesta: 1715: si se podria. 
Tiene que abrir otro punto de venta del tipo RECE y pasarnos los datos Al momento de facturar, en la primer pantalla seleccionar,
sucursal: casa central
punto de venta = ""punto venta 5""
fecha: abril Verifiquen que las facturas tengan numero de CAE, si tiene CAE Afip en algun lado las debe tener.
No se porque no las ve el contador"
"Pregunta 1716: CORPORATE:BUEN DIA, ADJUNTO CAPTURA PANTALLA, 
SI LAS CONCILIACIONES ESTAN CERRADAS Y SI ENTRAS DAN CERO, PORQUE DESDE DICIEMBRE APARECEN CON SALDOS NEGATOVOS¿"	"Respuesta: 1716: La columna pendiente te indica que estan impagas.
Cualquier cosa revisa la ctacte del proveedor ""Corporate Visa Itau"". Fijate que no haya ordenes de pago sin vincular"
"Pregunta 1717: RENTABILIDAD ANUAL:SI PONEMOS EN UN NG POR EJEMPLO UN SEGURO CON LA LAMPARITA. EN ESE NG SALE LA RENTABILIDAD MENOS ESE COSTO.
PERO DESPUES LOS PASAMOS EN GASTOS A SEGUROS, LA FACTURA Y EL PAGO. LUEGO CUANDO SAQUEMOS LA RENTABILIDAD DEL MES O ANUAL. ESTOS 2 COSTOS NO SE DUPLICAN NO? PORQUE AUNQ SALGA CON LA LAMPARITA EN EL NG SOLO SE VE AHI EL COSTO, PERO NO SALE DE LA RENTABILIDAD ANUAL TAMBIEN? SI NO SE ENTIENDE HABLAMOS POR WASAP."	"Respuesta: 1717: En la rentabildad te sale siempre el costo que esta embebido en tu factura de venta. 
Las facutras de compra se ingresan aparte y salen en otro reporte (El de gastos)
La diferencia es que el sistema controla si hay diferencia entre la Fact venta y la fact de compra y genera un ""ajuste""
Al usar la ""lamparita"" estas evitando ese cruce y ese ajuste.
"
"Pregunta 1718: DIFENCIAS DE CAMBIO:ME PREGUNTA EL CONTADOR, TODAS LAS DIFERENCIAS DE CAMBIO QUE VAN QUEDANDO POR TODOS PAGOS Y FACTURAS EN DISTINTAS FECHAS, A QUE CUENTA VAN?? PRECISO SABER DONDE CAE TODAS ENSAS DIFERENCIAS PORQUE A VECES POR LA DIFERENCIA EUROS DOLARES, SON GRANDES. SALUDOS"	"Respuesta: 1718: * diff ctz proveedor (4.1.01.02.004) para las diferencias entre fact venta vs factura compra

Las diferencias entre factura vs pagos no se contabilizan en el momento debido a la contabilidad bimonetaria. 
El asiento de ajuste deberia hacerse perdiodicamente con la funcion respectiva en cuyo caso se usarian las cuentas 4.1.01.02.002, 4.1.01.02.004, 4.1.01.02.005, 4.1.01.02.006  "
"Pregunta 1719: TR 203:Hola! 

En el TR 203 hay dos items de LL Traslados que estan en rojo y cuando queremos ajustar la comisión dice que no hay diferencias y quedan en rojo.

Saludos, "	"Respuesta: 1719: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1720: CORPO PESOS:HOLA QUISE PASAR UN PAGO CON LA TARJETA CORPO EN PESOS Y NO ME APARECE, ADJUNTO ERROR"	"Respuesta: 1720: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1721: NG-3619:Hola.
Se cargo un FC y  NC en un proveedor y un Items quedo fuera de la factura en la parte de proveedores aunque en el NG tiene la bandera marcada como si estuviera cargado. 
Podran ver si es un error del sistema?

Gracias, "	"Respuesta: 1721: Aca veo una factura de compra de 313k que imputa a ambos items. y una NC que baja el costo solo el 1er item.
No veo que este mal, Ambos items tienen bandera porque ambos tienen fact de compra Ok
Ahi vi el problema. Sobraba una prevision
Quedo arreglado"
"Pregunta 1722: NG 222:No puedo entrar al NG 222, me sale el siguiente error -No existe Conversión: EUR-ARS-
En otros negocios me sale el mismo error cuando quiero volver para atras."	"Respuesta: 1722: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1723: NUEVOS FILTROS:Buenas tardes chicos como estan?
Les hago un pedido, estamos arrancando una consultoría para organizar más los datos de la empresa y poder analizarlos de una manera más eficiente para la posterior toma de decisiones. Para estos estamos diviendo las ventas en unidad de negocio ""nacional"" e ""internacional"", y sería de mucha ayuda poder tener un filtro dentro del siti en el que podamos a la hora de armar un ng colocar si es nacional o internacional para luego filtrar los negocio según este item. Asi como cuando vemos los reportes de ventas podemos filtrar por usuario y separar por monedas, nos gustaría poder filtrar por unidad de negocio. Es posible?"	"Respuesta: 1723: Hay varios campos para segmentar las ventas.
puede ser la sucursal, origen, grupo, destino. categoria. etc, etc
Si ven el reporte de ventas todas las opciones que empiezan con ""x"" son agrupadores.
Las unidades de neg por general se usa la sucursal pero son unidades lógicas separadas, o sea, cada sucursal tiene su caja, punto de venta, usuarios, etc.
Pero son unidades de negocio o solo quieren separar las ventas?
Porque podrian usar ""pais cliente"" o ""destino""

  Lo que tenemos disponibles son los campos; Grupos, Sucursal  u Origen para efectuar esa apertura que solicitan Utiliza Grupos, creas grupo Internacional y Nacional, y después en el reporte de rentabilidad filtras por Grupos.
Es la solución que se ajusta a tu requerimiento.

 Listo, ya te  los cree.
En la cabecera del negocio cuando lo creas, en el campo ""Grupo"" selecciona Nacional o Internacional según corresponda."
"Pregunta 1724: IVA 5 %:Hector como estas?

Estoy tratando de cargar una factura de publicidad con iva 5% lo pongo a cargar y me dice cuenta contable inexistente en concepto pongo gatsos de sistema

Elegi el que dice iva 5% tasa especial"	"Respuesta: 1724: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1725: 38051:Hector me ayudas

Necesito hacerle factura x a este cliente y no me da la opcion

me pasa con varios clientes, nose ski cuando los ingreso los cargo mal o de que depende que me deje


Gracias"	"Respuesta: 1725: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1726: ajuste de depuracion:Héctor estoy tratando de llevar sistema a Cero y usando la cuenta ajuste de depuracion que me creaste, puedo tener alguna cuenta ajuste de depuracion para usar en usd? en sucursales?

Gracias"	"Respuesta: 1726: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1727: PAGO PROVEEDORES:Hola! 

Quería consultarles si hay forma de cargar un pago por banco que impute a dos facturas de diferentes proveedores
Es decir, nosotros le pagamos a un proveedor por transferencia y este nos hizo dos facturas con diferentes razones sociales

Es posible ? 

"	"Respuesta: 1727: Hace un Pago en exceso a una de las  facturas, y el exceso que te queda en ese proveedor cobralo con el medio de cobro (Botón ""Cambio de Cuenta"") a la otra Razón Social"
"Pregunta 1728: AJUSTE DEPURACION:HOLA HECTOR ME PODES CFREAR ESTE MEDIO DE PAGO COBRO EN PESOS MEXICANOS Y TAMBIEN EN POESOS PERO PARA SUCURSAL 1?

gracias"	"Respuesta: 1728: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1730: NG-5474:En el NG 5474 se cargo por error una previsión de Hotel Turista. Como el proveedor había hecho una factura T se cargo ahí y después se cargo la NC correspondiente. La previsión quedo en 0 pero al querer hace la nota de debito interna solo aparece la opción de deudas varias. Hago ese comprobante o se puede agregar para hacer una NDI?"	"Respuesta: 1730: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1731: plan facilidades de pago afip sistema anterior:creamos la dvp 0001-000004  pero esta mal ya que no pude poner el importe adeudado . 
El mismo es de ars 3.061.258.32 , es un plan de facilidades por el iva 2023/11 y 2024 /01 conjuntamente.
agradeceria me indiquen los pasos a seguir para poder hacer este y otros mas que me fatan. 
gracias "	"Respuesta: 1731: La DVP4 quedo en cero y la tendrias que anular. Podes encontrarla en menu->operaciones->reportes->transacciones, 
El procedimiento es inicio>proveedores->ingresar comprobante->agregar concepto->sisgtema anterior->Indicar monto->finalizar"
"Pregunta 1732: AJUSTE DEPURACION:HECTOR QUIERO HACER UNA PAGO OC OBRANZA AL PROVEEDOR VICTORY USANDO AJUSTE DEPURACION Y ME SALE ESTO"	"Respuesta: 1732: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1733: SOLICITUD DE PAGO  X FUERA NG:Buenos dias 
me pueden indicar como hacer una solicitud de pago de un proveedor ( EN ESTE CASO BSP ) X fuera de un negocio . 
Es para pedir un adelanto a administración  
GRACIAS "	"Respuesta: 1733: Las sol de pago se genera a partir de una prevision y las previsiones se generan al crear un negocio. O sea, por ahora eso no esta contemplado generar un sol de pago sin negocio. "
"Pregunta 1734: ERROR EN NG 160:ME DA ERROR AL QUERER SOLICITAR UN ADELANTO"	"Respuesta: 1734: ok, ahi subimos el arreglo pero estaria para la vesion de manana.
Si necesitas hacer la sol de pago ahora podes usar el otro boton que esta en el negocio ->panel de conceptos->boton ""sol pago"""
"Pregunta 1735: 39013:HECTOR NO ME DEJA AJUSTAR ESTE NEGOCIO ROJO"	"Respuesta: 1735: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1736: QUIEN INGRESA  LOS  DESTINO  QUE NO  FIGURAN  EN LA LISTA:QUIERO  AGREGAR LA ISLA  DE  CURACAO "	"Respuesta: 1736: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1737: REGISTRO DE MOVIMIENTO DE INVIU:Buenas tarde quería consultar como registrar el siguiente movimiento entre cuentas:
El 08-05 hicimos una operación de venta de dólares MEP, por lo que enviamos USD 10.000 a la cuenta de INVIU (ex Rabello) y ellos nos acreditaron en nuestra cuenta del Santander Bimonetaria $ 10.282.164,94.

Como registro este movimiento?

Gracias "	"Respuesta: 1737: Esto lo vimos con mariana, Se creo una banco ""inviu"".
Tiene que registrar trasnferencias entre bancos con inicio->medios pago->bancos->transferencias
En cada trasferencia se indica el tipo de cambio
"
"Pregunta 1738: criterio de seleccion negocios:buen dia 

hay modo de seleccionar los files aun sin factrurar ? 

saludos y gacias 
federico  "	"Respuesta: 1738: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1739: CONSULTA LISTADO DE FACTURAS PROVEEDORES:Me podrán indicar como tirar un listado de las facturas de proveedores ingresadas en el sistema.

Gracias "	"Respuesta: 1739: Hay varias opciones
1) reporte transacciones, filtrando por operacion o por tipo comrpobante (menu->operaciones->reportes->transacciones)
2) reporte Gastos (menu->operaciones->reportes->gastos)
3) iva compras (menu->contabilidad->periodo xxx->liquidacion iva->iva compras Verificar ahora Entonces lo mejor es por el iva compras.
menu->contabilidad->ejercicios->mayo->liquidacion IVA->solapa iva compras.
El total de credito fiscal figura arriba.
Podes bajar a excel el iva compras con el icono de abajo a la derecha en forma de ""nube""
Tambien tenes el boton de ""iva digital"" para bajar el txt formato para Afip Podes verificar tambien las percepciones. Si queres repetar lo que dice afip podes cambiar la ""fecha presentacion"" para pasarla al mes siguiente. 
Todo eso lo sabe hacer bien Malva"
"Pregunta 1740: COMO EXPORTAR UNA LISTA:Hector, quisiera exportar del Siti, todos los files del Grupo Colombo y lo que pagaron, hay un modo? grs"	"Respuesta: 1740: Desde grupal Colombo (menu->prestaciones->grupales->cartera) lo que aparece en el panel de ""ventas"" se puede exportar excel con el link de abajo a la derecha.
Pero no estan contepladas las cobranzas.   Noemi.
Por ahora eso no esta contemplado, seria algo que habria que desarrollar. 
"
"Pregunta 1741: CONSULTA SOLICITUD DE PAGO:Buenas tardes, puedo crear una solicitud de pago en pesos si el costo en el negocio esta en dólares???

Si se puede, como se hace?"	"Respuesta: 1741: En la sol de pago lo que se solicita es la cacelacion de un monto de deuda, respetando la moneda en que esta previsionanda dicha deuda.
Pero luego la Orden de pago que se genera a partir de la Sol de pago se puede hacer en cualquier moneda y usar cualquier medio de pago.
Pueden usar la descripcion para aclarar "
"Pregunta 1742: EXPORTAR PERCEPCIONES SIAP:Buenos dias 
podrian indicarme como exportar las percepciones de Mayo a siap
muchas gracias "	"Respuesta: 1742: Este proceso lo tendria que cerrar la Contadora. En contabilidad/ Ejercicios / Mayo 2024 / se selecciona la precepcion que queres luego liquidas la misma y te aparece el botón exportar.
Igualmente recomiendo que este proceso le efectúe la Contadora"
"Pregunta 1743: COMO APLICAR EL PAGO A UN PORVEEDOR DE UN NEGOCIO A OTRO:Buenas tardes, necesito pasar los dólares que se pagaron a Julia en el negocio 37 al ng 61.
Me indican como hacer esto?

Gracias "	"Respuesta: 1743: En primer lugar la OP del neg 37 deberia esta liberada. O bien devincularala de la prevision o directamente borrar la prevision.
Con la OP liberada hay que ir al la ctcte de Julia en el panel de ""saldos pendientes"", marcar la OP del 37 y la prevision del 61 y boton ""asociar"".
Con eso listo"
"Pregunta 1744: INVERSIONES:Buenas tardes,
Cree 2 proveedores nuevos que necesitaría que sus movimientos toquen cuentas de inversiones en lugar de proveedores. A tal fin cree las cuentas respectivas pero no se como vincularlas con el proveedor. Los proveedores son Macro securities (que debería ir vinculado a la cuenta Macro securities dentro de inversiones corrientes) y FCI banco Reba (que deberia ir vinculado a FCI reba del rubro inversiones corrientes).
Desde ya muchas gracias."	"Respuesta: 1744: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1745: FONDO COMUN DE INVERSION SANTANDER RIO:Queria consultarles por que cuando cobro alfo del FCI (rescato) me aparecen estos recibos pendientes.
Estoy haciendo mal los cobros? 
Siempre cuando quiero realizar el ingreso de lo que rescato, pongo cobrar, a cuenta."	"Respuesta: 1745: El pago esta bien hacerlo ""a cuenta"" pero la cobranza deberian cobrar las OP pendientes. Asi la OP va disminuyendo el valor hasta recuperar el capital suscripto.
Para la proxima tienen que ir a ""cobranzas pendientes"" y buscar la OP del fondo comun.
Para arreglar esto solo tiene que ir al ctacte del fondo y vincular OP vs RC

"
"Pregunta 1746: LISTADOS VARIOS:Buenas tardes , queria saber como sacar los sig listados 
1/ libro iva ventas /compras 
2/ ventas por usuario ( es posible asignar otro vendedor a un negocio que no sea el que abre el negocio ?? )
3/ listado utilidad para ingresos brutos 

muchas gracias "	"Respuesta: 1746: Nota: Las liquidaciones de impuestos la deberia hacer Malva quien conoce bien la funcionalidad.
1) libro iva ventas /compras 
menu->contabilidad->ejecicios->elegir periodo->panel liquidaciones->liquidacion iva->panel de iva ventas/compras
2) ventas por usuario ( es posible asignar otro vendedor a un negocio que no sea el que abre el negocio ?? )
Arriba a la izquierda, del negocio esta quien es el vendedor q por defecto es quien lo da de alta, pero se puede cambiar con el link que esta sobre el mismo nombre del vendedor.
3) Ingresos brutos
igual q punto 1 pero ingresar en ""liquidacion iibb"", sobre el link de la ""base imponible"" se detalla la comisición.
El valor de la base imponible deberia coincidir con el reporte de ventas columna ""Comisión"""
"Pregunta 1747: SOLICITUD DE PAGO CLIENTE:Buenos dias, 
es posible cargar una solicitud de pago para hacer una devolucion a un cliente ??
muchas gracias "	"Respuesta: 1747: Recordar que para las devoluciones hay que tildar la opcion de ""devolucion"" en el item. Con esta opcion toda la operacion se invierte.
Si listan en el link de ""movs"" de cada ctacte hay un link (en forma de manito) para generar ""sol pago"" / ""sol cobro"" segun corresponda.
Para el caso una prevision de devolucion en un cliente deberia esta habilidata la opcion de ""sol pago"" .
De todas maneras lo acabo de configurar asi q lo van a ver recien en la version de mañana
"
"Pregunta 1748: CONCILIACION BSP GASTOS:Buenos dias 
tenemos 4 tkts que son gastos de Feria ( que vinieron en la liq 20240504 de Bsp ) 
como hacemos para aplicarlos a una cuenta contable a tal fin ?"	"Respuesta: 1748: Eliminar los 4 boletos y con el boton ""agregar concepto"" seleccionar un concepto de gastos y completar los importes tal como vienen en el BSP. De esta manera el gasto queda como un gasto ""no turistico"" e imputado a la cuenta contable del concepto seleccionado
"
"Pregunta 1749: ATTN HECTOR - CONCILIACION / TASF:hOLA HECTOR , PODRIAS ORGANIZAR UN MEET PARA AFIANZA COMO SE CONCILIAN LOS TASF ? 

GRACIAS FEDERICO Y ADRIAN  "	"Respuesta: 1749: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1750: COMO SE REGISTRAN INTERESES GANADOS:Chicos como están?
Tengo una duda.. necesito registrar unos intereses ganados durante el mes de mayo, en un fondo de inversión. Como los registro??- porque si le sumo un concepto de interes ganados, al último rescate que hice (que que momento de ingresar el cobro en el banco lo pongosin esos intereses ya que no me lo estoy llevando), el sistema me resta ese valor al rescate que hago. Como hago?, se entiende lo que necesito?"	"Respuesta: 1750: En primer lugar cada vez que haces un rescate deberias entrar por ""cobranzas pendietnes"" y rescatar parte o totalmente la deuda que trenes pendiente en el proveedor ""fondo icbc"".  
Estas haciendo cobranzas ""a cuenta"" y te quedan desvinculados.
Si entras en la ctecte de ese proveedor tenes todo sin vincular. Recomiendo que vincules cobranzas vs pagos hasta dejar la deuda actual mas limpia.
Por otro lado cuando haces el rescate y queres declarar los intereses tenes que agregar el concepto ""intereses ganados"" y la suma acreeditarla en el banco.
Ejemplo
suscripcion por 100mil-> haces un pago a cuenta al proveedor icbc por 100mil con el debito en banco
restate total-> vas por ""cobranzas pendeintes""->buscas la OP del punto anterior de 100mil, le agregas un concepto de intereses ganados ponele de 5mil y la suma, 105mil la cobras en el banco. (que es lo que se acredita)
Si es parcial es el  mismo procedimeinmto por el improte parcial. Los intereses lrecien los agregas con el rescate final.
Si qures iir devengando intereses sin hacer el rescate podes ingresas un comprobante de ""deudas varias"" al mismo proveedor para incrementar el saldo



 proba ahora perdón, tenés que usar comprobante  de ""Créditos varios"""
"Pregunta 1751: VISA CORPO:Hola,

Por favor, podrían agregar como nuevo modo de pago nuestra tarjeta VISA CORPO?

Gracias"	"Respuesta: 1751: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1752: TRANSPORTE:Por favor, podrían agregar en el concepto TRANSPORTE la opción de costo 10,5 | comi 21

Gracias"	"Respuesta: 1752: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1753: NG-3542:Hola, 
En la parte de cuentas corrientes  - Proveedor
Me quedo una previsión de compra que quedó fuera de la factura y pago. 
No se si fue un error de nuestra parte ya que tiene FC y NC. o si es un error de sistema.

Gracias. "	"Respuesta: 1753: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1754: Ingresos brutos:Buenos días,
Tenemos algunas percepciones de 2022 de ingresos brutos que nunca se tomaron en la declaración jurada y ya no las podemos utilizar. Hay alguna forma de poder bajarlas del listado de percepciones mensuales para no cambiarles la fecha de presentación todos los meses?
Muchas gracias"	"Respuesta: 1754: No hay funcion pero lo puedo hacer a mano
Si me los podes individualizar los descarto de la lista Listo
Al final solo le cambie la fecha de presentacion a una periodo viejo del 2020 y listo, ahi junio quedo sin percepciones pendientes "
"Pregunta 1756: CARGA:Hola, 
Quisiera saber como cargar un nuevo banco que vamos a comenzar a operar. 
Lo cargue como proveedor  BANCO GALICIA, pero me falta tenerlo como opción para cobranzas, medio de pagos...ect.

Gracias, "	"Respuesta: 1756: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1757: NG-3661:Hola, nuevamente tengo el mismo error. 

En la parte de cuentas corrientes  - Proveedor
Me quedo una previsión de compra que quedó fuera de la factura y pago. 
Me podran decir si es un error de nuestra parte en la carga o si es un error de sistema? 
para evitar hacerlo nuevamente, o poder solucionarlo.

Gracias"	"Respuesta: 1757: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1758: COBRO Y PAGO - CTA DE TERCEROS:Buenas tardes 
Un cliente va a abonar a un proveedor del exterior a cta y orden nuestra. 
Como registramos la operacion ??

gracias "	"Respuesta: 1758: Si van a hacerle la factura al cliente no importa que el cliente pague directo al proveedor, tiene que registrar la entrada y salida con cualquier medio de pago ya que la facutra tiene que figurar como ""pagada"". 
El medio de pago ""comercio 3ros"" de hecho es un pago directo del cliente al proveedor donde se registra la cobranza y el pago.
Si es el proveedor es quien le facutra al cliente tienen que marcar la operacion como ""pago en destino"" y solo se le facutra la comision al proveedor.
Si quieren podemos hacer una meet mañana y repasar dudas."
"Pregunta 1759: NG 1280 - FACTURA B:Hola!

Quiero cargar una factura B en el ng 1280 y no puedo

Me podran ayudar?

Gracias!"	"Respuesta: 1759: No entiendo porque el Hotel te hace una Factura B a ustedes que son responsable inscriptos.
Porque el Proveedor está dado como Consumidor final si es una S.A.
A vos que sos inscripto te tiene que hacer una FC A y el Proveedor Tiene que estar dado como inscripto. Primero carga al Proveedor como Responsable inscripto y no como Consumidor final.
Hablá con tu contador que hacer con la Factura B ya que al libro IVA no puede ir la Factura B porque Uds son responsables inscriptos."
"Pregunta 1760: 38994:Hola hector quiero cargar una factura en hotel santa cruz y me sale este error"	"Respuesta: 1760: Proba ahora El problema original era que estaba mal confgiurado la cta contbale del proveedor. Ahora esta bien pero la OP quedo mal. 
Si podes primero rehace la OP y luego volve a ingresar la fact de compra"
"Pregunta 1761: CONSULTA NG 28:Necesito pasar el pago que se realizo a tremun al hotel Yene Hue, ya que este ultimo es quien nos facturo todo.

Como hago?

El pago de tremun ya fue conciliado en mayo."	"Respuesta: 1761: Mi sugenrencia es anular esa OP y volver a hacerla al proveedor correcto.
En el negocio habria que borrar el item de tremun
Si esta conciliado el banco pueden abrirlo temporalmente y liberar el movimiento.

opcion 2)
Borrar el item de tremun y con la OP liberada pasar la deuda a YeneHue. 
Para esto hay que cobrar esta OP y usar el medio de pago ""cambio cuenta"" para elegir YeneHue->neg 28"
"Pregunta 1762: NO SALE EL GRUPO:cUANDO DE NEGOCIO QUIERO LLAMAR A UN GRUPO ME SALE ESTO"	"Respuesta: 1762: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1763: FACTURA PROVEEDOR - APLICADA A VARIOS ITEMS:Hola, consulto como aplicar una factura de un proveedor a varios items 
Es el ng 230  que envio una sola factura por los 10 tkts aereos . 

muchas gracias "	"Respuesta: 1763: Ingresa por menú proveedores, luego ingresar comprobantes , luego cargas los datos de cabecera de Fc, luego aplicar y luego boton negocio, y te muestra todos los negocios que están esperando FC de Action, vas cargando cada item a cada una de las previsiones que corresponden hasta completar la FC. luego finalizar y luego en  FC pendientes la pagas.
Esto es lo que llamamos cargar una factura por afuera de los negocios que aplica a varios items ya sea de un mismo negocio o de negocios distintos"
"Pregunta 1764: conciliacion  bsp -  ref: devoluciones/refunds:Hola, podriamos revisar el tema de concilicaion particularmente con devoluciones ? 

gracias "	"Respuesta: 1764: Las devoluciones se concilian igual que los boletos pero marcadas con la opcion de ""devolucion"". Eso deja todo con el signo contrario. La multa por lo general se resta en el campo ""otros"" ya que bien como un impuesto.
opcion 1) clonar el boleto original, marcar el nuevo item como ""devolucion"" y correr la conciliacion
opcion 2) Esperar que venga la devolucion con BSP la cual va a quedar como ""sobrante"". Donde ahi mismo se habilita un boton de ""crear devolucion"" donde se pide buscar el boleto original. Al seleccionarlo se crea la devolcuon automaticamente en el negocio segun la opcion 1)
Por lo general se usa la opcion 2
Cualquier cosa avisar"
"Pregunta 1765: ERROR ENVIO MAILS:Buenas tardes, sigo sin poder enviar mails desde el sistema, Entiendo que esto lo tenian que ver . Me avisan cualquier cosa. gracias "	"Respuesta: 1765: Hola Mariana, debés ingresar al icono de usuario, arriba a la derecha, y presionar ""Administrar MailBox"", y ""Modificar"", el registro, para reingresar tu password. 
Fijate que una vez que hagas eso, podés presionar ""Probar Envio"", para revisar si ya quedó bien.

Podés ver la imagen adjunta a esta incidencia, para ver el menu donde ingresar"
"Pregunta 1766: conciliacion bso - sin movimientos ... accion ?:Hola buenos dias , tenemos una liqui sin movimientos 
al intentar cerrar el periodo nos responde el sistema que "" no existen previsiones para liquidar bsp"" . queda sin aplicar? o debemos efectuar algo para que la semana quede cerrada ? 
saludos 
gracias 
federico 

"	"Respuesta: 1766: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1767: NG 90 - FAC ACTION MAL APLICADA:Buenas tardes, la fac 291570 de action travel, esta mal aplicada porque la misma va con todas las previsiones.
Quise anular la factura para poder cargarla bien pero me dice que el periodo esta cerrado.

Como lo soluciono?"	"Respuesta: 1767: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1768: CONFIGURAR CASILLA CORREO:BUENOS DIAS , QUE NECESITAN PARA CONFIGURAR MI CORREO ??"	"Respuesta: 1768: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1769: PAGO BOOKING:HOLA, NO ME DEJA PASAR UN PAGO EN DOLARES, DE UNA PREVISION EN EUROS DE N¡BOOKING. ADJUNTO LA CAPTURA, HAGO O MISMOD E SIEMPRE PAGO EN EUROS CON BANCO USD, Y NO ME DEJA. SALUDOS"	"Respuesta: 1769: Favor envianos un  print de pantalla de la pantalla anterior a la que nos enviaste, para ver que es lo que estás pagando.
Probablemente estes pagando deuda de diferentes monedas  y por eso te da ese error Probá ahora"
"Pregunta 1770: RECIBO A UN CLIENTE APLICADO A 2 NG:Chicos me ayudarian a hacer 1 unico recibo y aplicarlo a 2 negocios ??
Es el mismo cliente pero hizo una sola transferencia en el banco y va aplicado a 2 ng distintos .

muchas gracias"	"Respuesta: 1770: si son de la misma cuenta corriente, vas a pendientes, cobranzas pendientes y cobras los dos negocios. Pendientes / Cobranzas Pendientes  luego buscas el Cliente con los filtros, luego seleccionas con la manito la factura del cliente que queres cobrar, aplicar y con botón ""agregar comprobantes"" agregas la otra factura que quieras, hasta completar el cobro del cliente En cobranzas pendientes tilden el circulo ""Ver Previsiones"" y ponen buscar y les va a traer todas las previsiones pendientes de cobro y proceden según les indicamos anteriormente"
"Pregunta 1771: No funciona el envio de mails desde mi usuario:Pruebo enviar vouchers por mails y no me llegan. agradecere ver el tema, gracias"	"Respuesta: 1771: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1772: carga de costo habitaciones:Por otro lado hay forma de cargar en el file el costo de la habitación y que si son 2 sgls x 2 noches calcule el costo total? Porque no estaría encontrando como hacerlo.
Gracias!
"	"Respuesta: 1772: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1773: RENTABILIDAD:PORQUE SI NO ESTA FACTURADO EL NG 984. ME CAYO UNA PERDIDA DE ESE NG EN LAS VENTAS DE JUNIO, UN AJUSTE FINANCIERO, QUE PERDIMOS 45 USD. EL 
AF-001-00000072

"	"Respuesta: 1773: Hay ajustes que se generan por la diferencia entre fact de venta y factura de compra pero otros se generan entre fact de compra y el pago (como este caso). 
No importa que no se haya hecho la fact de venta. En todo caso si quieren pueden esperar a hacer el ajuste hasta desdes de hacer la fact de venta pero no es condicion para el sistema.
El ajuste se hizo por la diferencia de cambio eur/dolar entre la invoice y la OP."
"Pregunta 1774: NG 169 - INGRESAR UNA DEVOLUCION AL PASAJERO:Buen día, necesito hacerle una devolución a este pasajero.
No se cobro porque es un tasf que estamos reclamando ya que n o ingreso.

Como puedo registrar este pago al pasajero si no tiene saldo a favor?

Gracias "	"Respuesta: 1774: No se si entiendo ya q si no se cobro no se que le quieren devolver.
El circuito de devolucion es el siguiente:
Para generar una devolcuion se crea un item y se marca la opcion de ""devolucion"". Y es todo igual pero todo se hace a la inversa. En venta se ingresa lo que se va a devolver y costo lo que el proveedor devuelve. Al facturar se hace una NC y hay ingresar una NC del proveedor. Se paga al cliente y se cobra del proveedor.

Igualmente lo mas normal es que si se cobra algo y luego se arrepieden hay q anular la prevision en el negocio ya sea borrandola, poner venta=0 o con la accion de ""cancelar"". Este procedimeinto deja la cobranza sin vinculacion y es a partir de esta cobranza (huerfana) que se hace la OP "
"Pregunta 1775: CAJA EURO:Buenas tardes, necesito que este la opción de EURO ya que estamos cobrando en esta moneda.

Gracias "	"Respuesta: 1775: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1776: Ingresos brutos 01/2024:Buenas tardes.
Estoy teniendo un problema con la DJ de ingresos brutos 01/2024. En total de base gravada me figura un importe de $14.091.442 pero cuando lo cliqueo el detalle suma $5.708.547,35 que es lo correcto que se utilizó para declarar. No se porque no está tomando este último importe."	"Respuesta: 1776: No se donde ves los 5k. En el detalle yo veo 14k. Podes bajarlo a excel y sumar la columna y da 14k.
Si te guias solo por lo q se ve en pantalla recorda que esta paginado Perdon
Estaba viendo Junio
En enero es 5k pero  hay una ajuste de 8k que suman los 14k
Ese ajuste justamente es una ajuste de la base imponible"
"Pregunta 1777: CAMBIO EN LEYENDA FACTURAS EN DOLALRES A Y B:Buen día, podremos poner esta leyenda en las facturas  emitidas en dolares tanto A como B y de credito

Esta factura esta expresada en USD y podrá cancelarse en $ Argentinos al tipo de cambio vendedor 
BNA billete del cierre del día anterior al efectivo pago
A efectos contables e impositivos el tipo de cambio de esta factura es: xxxxxx

Esta Factura deberá ser abonada en el día de su vencimiento, caso contrario devengara un 
interés equivalente a la tasa activa del BNA para descuento de documentos a 30 dias

"	"Respuesta: 1777: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1779: cargar costos en tarifario:Buenos dias, necesitaria por favor agendar un meet para ver unso temas de cargas de tarifas en tarifario. gracias"	"Respuesta: 1779: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1780: POR FAVOR AGREGAR PANEL DE CONTROL MUCHAS GRACIAS:Hola Hector!! como estas?

Por favor me podrías configurar el panel de control para mi usuario MARIANAP.AZETA

Muchas gracias!!

Saludos!!

Mariana Paz
Azeta Viaggi 
"	"Respuesta: 1780: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1781: CARGA RETENCIONES | FACTURA EN USD:Hola!

El cliente msa pago una factura en DOLARES y aplico retenciones al pago. Pero el sistema no me deja cargarlas porque estan en pesos. 

Como puedo hacer para cargar el pago correspondiente?
Ellos transfirieron en usd)"	"Respuesta: 1781: Favor indicar Negocio, Numero de Factura, Importe de retención en $ y Banco en el que se cobró para poder reproducir el caso cobras en caja dolares lo que te pagó en USD billetes y las retenciones las cobras con el botos Retenciones sufridas, un item por cada retención en pesos. (tener en cuenta de poner el tipo de cambio a los que estás ingresando los USD en la cobranza)
El sistema te permite cobrar una parte en USD y otra parte en Pesos (que en este caso serían las retenciones)"
"Pregunta 1782: CAMBIAR PORVEEDOR EN NEGOCIO FACTURADO:Buenas tardes, como puedo cambiar el proveedor en un negocio ya facturado?

Ya que por error asignamos otro.

Gracias "	"Respuesta: 1782: En el negocio en el panel de conceptos, a la derecha del proveedor hay un link (triangulo) para cambiar el proveedor, desde ahi se puede cambiar por mas que este facutrado Ok, es verdad. Ahi actualice la version para que la proxima salga la funcion.
Mientras ya les cambie el proveedor a Ita Airways  Probar ahora, deberia salir el link para cambiar el proveedor "
"Pregunta 1783: CAMBIO PROVEEDOR EN PASAJES:BUEN DIA , PRECISO CAMBIAR PROVEEDOR EN 
NG-262

AUN NO ESTA FACTURADO EL NEGOCIO

SALUDO Y GRACIAS 
FEDERICO 
"	"Respuesta: 1783: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1784: error al querer facturar:Estimados:
Me da el siguiente error al querer facturar:

The following WSDL exception occurred: WSDLException: faultCode=WSDL4JWrapper : : javax.wsdl.WSDLException: WSDLException: faultCode=WSDL4JWrapper : : java.io.IOException: Server returned HTTP response code: 503 for URL: https://servicios1.afip.gov.ar/wsfev1/service.asmx?WSDL


Me podrían informar que pasa?"	"Respuesta: 1784: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1785: ng90:buenos dias 
queria consultar por el ng 90 que veo esta en amarillo el proveedor action travel 
es correcto que quede asi ??
gracias "	"Respuesta: 1785: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1786: NG 1159:NO ME DEJA FACTURAR UN ITEM NO ENTIENDON PORQUE. ADJUNTO ERROR CONTABLE"	"Respuesta: 1786: El hotel en dolar estaba cobrado con el recibo dolar 3490, pero habia 0.87c vinculados a un recibo 3491 que es en euro.
Ahi lo desvincule y no deberia dar error la facutracion. Los centavos luego lo ajustan con ajuste x redondeo Estaban otra vez relacionadas los centavos. 
Las volvi a desvincular e intente facutrar para ver si daba error y la factura salio ok. 
Cualquier cosa me avisan"
"Pregunta 1787: ng 178:buenas tardes
facture este ng y me salio un error en la factura . 
fc b10-132 
lo podrian chequear ??
gracias "	"Respuesta: 1787: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1788: NOTA DE CREDITO:hola  negocio617 pax suarez
ref negocio, cargue nota credito, pero me parece que no da la cuenta, como se carga?
se pone como devolucion? en el tilde"	"Respuesta: 1788: cuando es NC se pone tilde devolución.
No entiendo lo que desis de no da la cuenta. Si sumas los USD te da y los $ te los muestra por separado.
Fijate si los $ no tendían que ser USD"
"Pregunta 1789: NG 1280:Hola! Buenos dias

En el ng mencionado no puedo cargar la factura B que nos hizo el proveedor. "	"Respuesta: 1789: El proveedor está dado de alta con condición fiscal ""Consumidor Final"".
Modificar a la condición fiscal correspondiente en la ficha del Proveedor El hotel te tiene que hacer una FC A. 
No te puede hacer una FC B
Veanlo con su Contador

"
"Pregunta 1790: PROMOTOR USUARIO:Hola chicos, quería saber como un usuario puede cargar un negocio y poner que la venta es de otro usuario ? 
por ejemplo hay usuarios que cargan ventas pero no son comisionables , x ende no se si hay un usuario que sea AZETA o algo asi por el cual no salga en el listado de las comisiones x vendedor cuando las liquido. 
se entiende ??"	"Respuesta: 1790: Cada File tiene un vendedor, aparece arriba a la izquierda, por defecto al crear un nuevo negocio el vendedor es el usuario logueado, pero lo pueden cambiar con el link que esta arriba del usuario.
Este dato es el que se utiliza para generar el reporte de ventas/comisiones x vendedor.
Por otro lado esta el ""promotor"" que es quien acerco al cliente y es un campo que esta en la pantalla del cliente. Tambien este dato se puede utilizar para generar el reporte de ventas/comisiones x promotor Se puede pero nunca es recomendable crear usuarios genericos. 
Pueden utilizar un promoror como dueño del file. los promotores hay que inresarlos como usuarios, quedan como usaurios pero no pueden ingresar al sistema  "
"Pregunta 1791: RECIBO A CUENTA:Hola
Quería saber si se puede generar un recibo a cuenta en un negocio aunque aun no tenga servicios cargados.

Como hago?

Gracias "	"Respuesta: 1791: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1792: NG - error:Hola,
NG-3785 -  En el items de  Universal Assistance, quedo en Rojo pongo el estado financiero para ajustar la comisión y me salta un cartel que dice  "" Mensaje de error: No se encontraron diferencias""
Es un error interno o mio?  "	"Respuesta: 1792: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1793: Nueva Aerolínea:Hola Héctor, 
Necesitaríamos crear la sigueinte aerolínea: Sun Country Airlines (USA) -con código IATA SY-
¡Muchas gracias!"	"Respuesta: 1793: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1794: Nueva aerolínea:Hola Hector, como estas ?

Te pido porfa crear esta nueva aerolínea:
Nombre: FlyOne
Código IATA: 5F
Gracias !"	"Respuesta: 1794: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1795: Consulta modificación tipo de cambio fechas anteriores:Buenas tardes, me pueden explicar como modificar el tipo de ambio en facturas de proveedores cargadas anteriormente? 
Me dice mi contadora que no le coinciden la carga (por el tipo de cambio) en facturas de Mayo respecto a lo que figura en AFIP y tendría que modificarlas.
Hay manera de hacerlo? SE cambiar el cambio actual pero no de algo posterior para ingresar una factura nuevamente a un cambio que no sea el del que se creo el file."	"Respuesta: 1795: el tipo de cambio de la factura que se está cargando se coloca en el momento de carga de la factura. (si el proveedor detalla un tipo de cambio en la FC en moneda extranjera ese es el que hay que poner en el momento de la carga de la FC). Si bien el sistema tiene un tipo de cambio que se en la pantalla de inicio, cada vez que se hace una operación (cobro/Pago/Facturación/Carga de FC de Proveedor) se puede modificar el tipo de cambio que viene por default el momento de realizar la operación. Una vez que se le dió finalizar a la operación y la misma quedo cargada y contabilizada la única forma de modificar el tipo de cambio es anulando la carga y volviendola a cargar con el tipo de cambio correcto.
El negocio NO tiene un tipo de cambio, sino que cada comprobante/ operación tienen un tipo de cambio que se coloca en el momento de efectuar la operación. No se pueden modificar retroactivamente. Solo se pueden modificar anulando la operación y haciendola nuevamente con el tipo de cambio correcto"
"Pregunta 1796: NG 6508:En el proveedor Tucano queda como una previsión pendiente en el pasaje AR - 6688416101 - 26/04 - ABDELNUR/MARCELA -> COR/AEP/COR->Ref: NYQDEC. 
Intente cargar una factura en $0 pero igualmente sique quedando esa previsión. "	"Respuesta: 1796: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1797: CAMBIOS EN LOS RECIBOS:SE PUEDE ELIMINAR POR ITEM, BAJARIA TB LOS COSTOS NO?

DEJARLO SOLO POR GLOSA, PERO SOLO QUE TOME LA LEYENDA DE LOS PEDIDOS DE SERVICIOS, NO FEE NI GASTOS BANCARIOS PEUDE SER?

GRACIAS!"	"Respuesta: 1797: El ocultar el fee y gastos bancarios funciona para las facturas donde solo se facutran conceptos, no esta contemplado por ahora para los recibos, donde la composion de lo que se cobra es mas amplia (previsiones/facturas/conceptos, etc)
Por ahora cualquier comentario que se ingrese pisa la lista de items."
"Pregunta 1798: CREAR UN GRUPO:HOLA HECTOR ME REPETIS COMO CREAR UN GRUPO, COMO EL DE LA COLOMBO"	"Respuesta: 1798: 1) menu->prestaciones-->grupales->cartera->nuevo grupal
2) concepto=paquet grupal, vto= fecha viaje, cantidad previsioanda, y costo/venta previsionado
3) Aplicar y listo"
"Pregunta 1799: BANCO MACRO CTA ESPECIAL:Buen día, quería pedirles si pueden agregar como medio de pago dentro de los bancos la cuenta especial en pesos del banco macro , para poder hacer una conciliación separada de la cuenta cte ya existente. 
Esta cuenta comenzo a utilizarse en Junio. 

Descripcion: Macro $ Cta. Especial
Nro Cuenta: 42009530148910
BANCO MACRO
PESOS

Gracias!"	"Respuesta: 1799: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1801: TARJETAS OCA:Hola, como hago para pasar las tarjetas Oca, al banco y la diferencia a gastos bancarios?
"	"Respuesta: 1801: Oca tenes 2 formas, directa o con  conciliacion.
La concilacion de la tarjeta es parecida a la del banco pero se utiliza cuando la tarjeta liquida, genera un extracto mensual y su acreditacion respectiva 
La opcion directa es simplemente ir a ""cobranzas pendientes"" y cobrar la prevision de Oca con el bancoy listo. 
Si hay gastos en la misma cobranza hay que agregarle un concepto ""gastos tarejtas"" con signo negativo y cobrar el neto"
"Pregunta 1802: TARIFARIO-SUMAR UN SERVICIO:Hola, 
Puedo en tarifario copiar servicios por ejemplo en Transporte, tengo ya abierto todos los traslados posibles con un proveedor. Puedo copiarlo y cambiarle solo el Proveedor"	"Respuesta: 1802: Si, podés cambiar el proveedor, pero no el prestador.
Por ejemplo, el caso de Transportes, que presta TRANSUR. 
Transur presta el servicio , y el proveedor puede ser el mismo transur, ó puede ser otro, como TopFed
Recordar que la clonación es de la tarifa Noemi. no lo tenemos realizado por ahora, pero lo vamos a revisar"
"Pregunta 1803: TOMAR SERVICIOS DEL TARIFARIO:Abri una cotizacion, quiero tomar los precios del tarifario, por ejemplo Hotel Pulizer que lo tengo cargado en tarifario, voy a la tecla Tarifario y me trae las taritas, pero no se como incorporarla al NG"	"Respuesta: 1803: Noemí, en teoria en la cotización, funciona igual que el negocio. Buscás lo que quieras, y lo seleccionás con la manito. 
Luego lo grabás, cambiás la tarifa, etc.
Eso te queda en la cotización

Luego, si eventualmente querés convertirlo en Negocio, podés hacerlo al ""Confirmar Venta""
con el botón correspondiente."
"Pregunta 1804: NG 1129:BUEN DIA, NO NOS DEJA SUBIR EL ARCHIVO QUE LES ADJUNTO, LE CAMBIAMOS EL NBOMRE ETC Y NADA. SIGUE EL ERROR POR EO NOMBRE DEL ARCHIVO"	"Respuesta: 1804: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1805: ABONAR BSP COMO UN TERCERO:Buenos dias
tengo que registrar un pago de un pasajero al bsp 
El pasajero abono cash a nuestra cuenta de bsp , unos tkts de Iberia . 
Podrian indicarme como lo registro ?? 
gracias "	"Respuesta: 1805: Pero eso va a viene en el BSP como credito? si es asi es un lio ya que el lo liquidado en el BSP el sistema lo toma como una factura y esto no lo es.
Si es solo un pago a cuenta, tienen que cobrarle al cliente e indicar que se lo pagaron a BSP. (medio pago->cambio de cuenta->proveedor BSP)
"
"Pregunta 1806: NG 7176:Hola. EN el NG 7176 queremos hacer una cobranza con comercio de terceros y el comercio a relacionar es Amerian Mendoza. Cuando queremos finalizar nos sale un cartel de PROVEEDOR NO HABILITADO: EMPRENDIMIENTOS INMOBILIARIOS S.A. (AMERIAN MENDOZA)

Yo veo que tato proveedor y comercio estan ok."	"Respuesta: 1806: Es que hay dos proveedores uno de los cuales esta inhabilitado, pero el nombre del comercio es igual en ambos.
Ahi te cambie el nombre para que no haya confusion. Uno es emprendimientos inmobiliarios y el otro Amerian Mendoza. (usen este ultimo)  "
"Pregunta 1807: CARGAR DEVOLUCION NG 12:Buenas tardes necesito cargar una devolución al pax en el ng 12.

Como genero la misma??

Gracias "	"Respuesta: 1807: Clona el item que querés devolver y tilda el casillero de devolución.
Te hace el proceso inverso. En costo pones lo que te devuelven y en venta lo que vas a devolver ingresa al item clonado, y en la pantalla donde está costo y venta tilda el circulo que dice devolución"
"Pregunta 1808: HABILITAR PORVEEDOR:Por error inhabilite el proveedor DI GIAMBATTISTA FABRICIO.
Como lo puedo habilitar???

Gracias "	"Respuesta: 1808: Listo.
Habilitado
Ponelo como persona física. Esta dado de alta como empresa.
 Hay que entrar por menu->proveedores o clientes. Hay una opcion en los filtros de ""ver inhabilitados"". Buscal el proveedor y hay un link para rehabilitarlo"
"Pregunta 1809: Problema con usuarios:Recién agregué el usuario CANDELARIA.FAM y cuando quiere entrar le dice ""Usuario sin punto de operación configurado"". Podrán ayudarme para poder utilizar ese usuario? Perfil administración.

Gracias."	"Respuesta: 1809: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1810: NUEVO ROL DE PERFILES:Buenas, queríamos consultar si es posible agregar un nuevo rol de ""lector"" o ""consulta"" para los perfiles. Es decir, que puedan ingresar sin modificar los NG.
Gracias."	"Respuesta: 1810: No existe tal perfil, Cada perfil depende de la agencia y se personaliza.
A cada perfil se le vinculan botones,
Habria que restringuir uno por uno los botones que generan acciones de modificacion. Son miles de botones. 
Habria que definir bien el alcance y es una tarea que lleva bastante tiempo, es algo que se define durante la puesta en marcha del sistema. 
 "
"Pregunta 1811: NG 7212:Hola. En el NG 7212 queremos cargar un comprobante en el proveedor Los Cipreses Sa ( Buquebus ) y cuando damos finalizar nos tira el siguiente error: Existen Solicitudes pendientes.

Gracias "	"Respuesta: 1811: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1812: ERROR OP CON TARJETA NUESTRA:Hola, tengo un problema con OP de tarjeta. Aereos cargo un boleto con forma de pago con tarjeta nuetsra (estan ingresados correctamente los numeros de las tc) y cuando quise ingresar la factura no me dejo finalizar emitiendo un error: MEDIO DE PAGO NO HABILITADO PARA LA OPERACION FP.

NO ME DEJO ADJUNTAR LA CAPTURA DE PANTALLA PARA MOSTRARLES. Fui a adjuntos y me borro todo lo que habia escrito aca :)

GRACIAS."	"Respuesta: 1812: Veo que ya tiene cargada la factura en ese boleto y no veo que este pagada con tarjeta.
De todas maneras faltaba una configuracion para las corporativas dolar que recien agregamos.
Si vuelve a pasar avisen
"
"Pregunta 1813: SOLICITUD DE PAGO:Buenos dias: las siguientes solicitudes de pago SP-00003-00003023  //22  correspondientes al evento 
5352-aaoc Congreso Esmo Bcn Sep24   NG 6734.
No se pueden anular . 
solicito por favor revisarlas 

gracias "	"Respuesta: 1813: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1814: COMISION:Buenas tardes., 
Queria consultar cual es la columna para sacar la comision x ventas ya que una  dice comision neta y otra total . 
Cual seria la real ? 
Muchas gracias
"	"Respuesta: 1814: Comision son 3 columnas
Neto, Impuestos y Total
La comision q te tienen que usar es la neta ya que el total incluye el iva La columna es comision Neta, no usen otra columna.
Si el iva es negativo puede ser porque haya una NC o porque hubo un ajuste. Cada cosa tiene su explicacion. Con doble click se puede ver la composicion, comprobante x comprobante.
Cualquier duda vemos el caso puntual pero la renta REAL es ""comision Neta"" Es complejo seguirlo pero aca el problema es la diferfencia de cotizacion.
Recuenden q puede haber diferencias entre la cobranza y la FVenta, entre la FV ya la FCompra y entre la FC y el pago.
Pero al final cuando esta todo ajustado, la rentabildiad en pesos termina quedando como la diferencia entre las dos puntas. Cobraron a 946 y pagaron a 1320.
Si bien facturaron al cliente a 1320 el cierre del tipo de cambio se produjo en la cobranza previa, si bien la cobtanza se hizo en dolar billete queda igualmente la cobranza pesificada y la factura se va a ajustar sola a la ctz=946. (salvo forzar con un boton que no haga el ajuste pero no es recomendable) 
La facutra salio por 2086600$ = (2100*946 +99000). Si le restan el pago por 2.429.876... (perdida)
Es complejo pero recuerden que se pesifica en funcion de lo que ocurra primero, la cobranza o la factura.
si quieren lo podes explicar en un meet
 Te hago un ejemplo facil
Si cobran 1000d a 800$. El sistema fuerza a que la factura salga por 800.000$. No importa la ctz que le pongan a la factura. Cualquier importe por encima de ese valor por ejemplo 900mil quedarian 100mil impagos. Y el negocio de verde pasaria a amarillo cuando en realidad el cliente ya pagó.
Si en lugar de dolar billete el cliente hubiera pagado los 1000d en pesos billete no habria dudas q la factura salga por 800mil, Tengan en cuenta que los dolares billete tambien ingresan al sistema y a la contabilidad pesificados.
Esto solo pasa cuando cobran antes de facturar una deuda en dolares. 
Si necesitan una meet tendria que estar Malva
"
"Pregunta 1815: conciliacion:Hola muchachos , tengo una conciliación  en la que debo hacer un ajuste solo en moneda usd . Como hago para re abrirla y que no anule lo que esta procesado en pesos que esta  bien ?   entiendo que hay un boton de ANULAR PROCESO , esto seria para volver a cero y rehacer todo ? hay modo de hacerlo parcial ? 
gracias 
saludos Federico    "	"Respuesta: 1815: Anular proceso revierte la imputacfion que hace del costo en cada negocio. Pero no elimina la conciliacion. Podes anular, corregir y reprocesar. 
Igual una cosa es revertirlo al rato de procesarlo y otra cosa es cuando hayan pasado dias. Los negocios pueden cerrarse o ajustarse, el periodo de iva puede estar cerrado, etc.  "
"Pregunta 1816: 39197:Hector me ayudas con este negocio que no me deja ajustar y queda rojo"	"Respuesta: 1816: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1817: RECIBOS:Buenos dias, quisiera saber como incorporar una nota en un recibo para hacer una aclaracion ya que no encontre el modo.
gracias "	"Respuesta: 1817: La unica forma es anularlo y volverlo a hacer, recordando en poner en el casillero comentario la nota que queres poner antes de dar finalizar y luego imprimir el recibo con glosa.

sino pasanos el comentario y el nro. de recibo que te lo ponemos nosotros tocando el sistema a mano"
"Pregunta 1818: TARIFARIO Y CARGA DE TARIFAS EN UN NEGOCIO:Hola,
Como hablamos con Maxi, Héctor necesitaría resolver el problema que para cargar hoteles en un negocio tenga que replicar el servicio tantas veces como habitaciones tengas, y no es practico sobre todo si tengo un grupo con 30 habitaciones.
Puede haber una solución para esto?
Gracias."	"Respuesta: 1818: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1819: Informe prestaciones:Buenas tardes,
Estamos emitiendo un informe de reservas desde prestaciones, pero cuando lo descargamos en excel hay muchas reservas que las trae con importe cero cuando en realidad tienen importe cargado (al parecer todas las que vienen de Nemo). Lo podrán revisar?
Gracias"	"Respuesta: 1819: Necesitaria ser mas especificos para poder reproducir
Que importe exactamente, costo, venta, Saldo?
El reporte de consultas->prestaciones o consultas->informe?
Si me decis algun neg mejor. Ok. A la columna que te referis es la ""tarifa""
No es un falla del excel, en la lista previa tampoco aparece ese dato y es que no se ingresó.
Cuando el hotel se genera a partir del ""tarifario"" ese dato se agrega en forma autiomatica pero si el hotel se ingresa en forma manual el dato no está, salvo que se ingrese en forma explicita. 
La tarifa es solo un valor de partida en el tarifario, que luego en funcion de otras variables se determina los montos de costo y venta finales. Estos ultimos datos son siempre obligatorios. El valor de la tarifa es opcional. 
Los casos donde no esta la tarifa son hoteles con ingreso manual.
 ."
"Pregunta 1820: Filtro de Segmentos:Estimados
Desde aéreos>boletos>segmentos, al poner + no tiwene un amplio filtro..

Es posible sumar la indicación de filtrar segmentos por cliente?"	"Respuesta: 1820: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1821: NG 185:Buenas tardes, 
tengo un saldo a favor en el operador TKT de este ng 
Al pasajero no se le va a devolver el dinero . 
Debo hacer un ajuste ? o tengo que refacturar ??
gracias"	"Respuesta: 1821: Te quedo en rojo la parte economica ya que el costo es menor, Tenes que ajustar o refacturar para corregir la rentabilidad. La diferencia es que la refactuacion arregla tambien los impuestos. 
En cuando al saldo a favor se peude usar luego para otro negocio No
Cuando tocas el boton rojo tenes dos botones
Ajuster y refacturar, solo tenes q tocar el boton
Igual ojo esa regla no pueder ser para todos los casos, de hecho por lo general el 95% se hace ajuste
En este caso tiene sentido por ser una penalidad Esta OK
La NC y la nueva fact estan en los movimientos.
La solapa economico se ve en forma aplanada y global lo mismo entrar que en forma individual a cada item a traves del boton rojo de la solapa de ""conceptos"". 
Los botones ajustar y refacutrar estan en ambos lugares"
"Pregunta 1822: NG-1318 NO PUEDO HACER NC:Buenas, necesito hacer la NC en el NG NG-1318 pero al hacerla me sale error de que el contribuyente es empresa... no entiendo. Me ayudan? Gracias!"	"Respuesta: 1822: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1823: conciliacion - refund:Buen dia , quisiera saber el procedimiento para que se refleje un refund que ingreso es la 1ra de agosto .
se  colna el boleto, se tilda como devolucion, y  se modifica la fecha del "" emision"" sustituyendo por la fecha en que se procesa el reembolso? 

aguardo comentarios 
gracias 
federico  
"	"Respuesta: 1823: Esa es una manera, y si hay multas se restan en el campo ""otros"" . Luego al conciliar se cruzan los datos y se ajustan las diferencias. Pero nadie lo hace asi.

El camino mas usado es esperar a que venga la devolucion en el BSP. Esta va a quedar como ""devolucion sobrante"" ya que no la encuentra en el sistema. Posicionado en el registro del sobrante hay un boton de ""crear devolucion"" donde se listan los boletos y donde hay que buscar el original. Al seleccioanrlo hace automaticamente lo indicado antes. (clona el original, lo marca devolucion, y ajusta los importes segun BSP)  y listo"
"Pregunta 1824: 39135:HECTOR NO PUEDO AJUSTAR ESTE NEGOCIO QUE ESTA EN ROJO"	"Respuesta: 1824: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1825: PASAJE DE SALDO PROVEEDOR JULIA TOURS:Buenas tardes necesito pasar lo que se pago de mas en el proveedor julia, en el ng 145, a los siguientes negocios: 200-196-195.

Lo busque en la cuenta corriente del proveedor y no aparece."	"Respuesta: 1825: En la ctacte yo veo la fact de compra 082888 y la OP 494 con un sobrante de 1120 y la OP 25 con un sobrante de 80. (pueden poner la lista de negocios en el filtro negocios separado por coma)
Igual como estan hechas a diferentes tipo de cambio no se puede hacer en forma directa, hay que hacer una OP en cero, 
Si van a pagos pendientes filtras por JULIA pueden seleecionar los 3 comprobantes y modificar algun importe para que la suma sea cero y listo"
"Pregunta 1826: NG 1286:BUENOS DIAS, PORQUE ESTE PROOVEDOR APARECE CON UNA FLECHITA ROJA Y APARTE NO ME DEJA FACTURAR
e$ 171,00 Reservas Traslados
"	"Respuesta: 1826: Es fecha es para cambiar el proveedor, siempre aparece salvo que tenga fact de compra.
Y no se puede facturar porque ya esta facturado,  Lo le falta ingresar la facutra de compra Que significa ""no me deja pasar""? si te da algun error pasame el msg.
Igual por lo que veo fijate que hicieron una OP en dolar, deberian ingresar una factura dolar.
Si la ingresan en euros la OP deberia estar en euros En por lo que te indique antes
La OP es en dolares y la IV en euros.
opcion 1) cambiar a OP en euros
opcion 2) Ingresar la IV en dolares"
"Pregunta 1827: NG 1147:LO MISMO EN ESTE NO ME DEJA FACTURAR
e$ 1.008,90 Grupotel Hoteles & Resorts
"	"Respuesta: 1827: Idem anterior El mismo tema de siempre OP y la Invoice tiene que estar en la misma moneda
La OP en el 1147 es el dolares, entonces hay que ingresar la Invoice en dolares.
La otra opcion es anular y volver a hacer la OP pero en Euros para poder vincularla con una IV en Euros"
"Pregunta 1828: NG 287:Buenos dias
como hago para devolver dinero a este pasajero ?? 
no encuentro como poner un costo negativo , 
el operador aun no envio la ndc y tampoco nos hizo la devolucion 

gracias 
"	"Respuesta: 1828: Hay q clonar el item original y al nuevo tildar la opciojn de ""devolcion"" y todo se invierte.
En costo es lo que el proveedor te devuelve y en venta lo que vas a devolver.
El circuito cierre con una NC al cliente y una NC del proveedor, pagar al cliente y cobrar del proveedor"
"Pregunta 1829: ERROR EN NG:Hola chicos buen día, me contacto porque me parece que hay un error en el sistema. En el ng 654, facturé los items a un tipo de cambio de 946, antes de finalizar me sale el total de la factura en pesos de $2.090.168 y cdo le doy ok, me doy cta que, porque sale que le tengo que pagar al cliente 54mil pesos, que el total facturado es menos, se coloca $2.032 y algo. Pero el tipo de cambio indicado en la facturación es correcto. No entiendo porqué está pasando esto. 
Me ayudan porfa?"	"Respuesta: 1829: Cuando hay cobnranzas previas a la facutra el cambio se cierra en la cobranza.
Por ejemplo si cobran 1000d a 800$ al momento de facutrar no importa el tiop de cambio q pongan siempre la factura va a salir por 800mil. Este es un ajuste ""automatico"" se se puede evitar en la operacion de facutracion con el boton ""modificar->no ajustar ctz"".
Este ajuste tiene su razon de ser y recomendamos que dejen q se ejecute en forma automatica. Ya q en si la factura saliera por 900mil quedaria una parte impaga

En este negocio 654 no entiendo bien q paso porque existen muchas anulaciones. Pero luego se la facutra cobro en pesos, pero al anular la facutura se volvio a dolarizar y es aqui dende ya quedo impago en negocio. 
En este caso pueden usar el boton de ""no ajustar"""
"Pregunta 1830: PASAJE DE SALDO:Buenas tardes, esta consulta la realice varias veces pero probé como me indicaron y no pude hacerlo.
Necesito pasar el saldo a favor de Julia del ng 12 al ng 409.

Como lo hago?"	"Respuesta: 1830: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1831: 39376:HECTOR NECESITO AJUSTAR ESTE NEGOCIO EN ROJO
"	"Respuesta: 1831: Proba estando parada en casa central.
 Habia q estar posicionado en la suc1 ya que la oepracion era toda virtual y ajuste deberia ser virtual
Ya quedo ajustado"
"Pregunta 1832: Error al intentar exportar facturas:¡Hola!
Estoy intentando exportar las facturas de venta emitidas el dí 16/08, pero no me lo permite y me muestra el siguiente error: 

This page contains the following errors:
error on line 1 at column 44: Start tag expected, '<' not found
Below is a rendering of the page up to the first error.

¿Habrá forma de resolverlo?
¡Muchas gracias!
"	"Respuesta: 1832: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1833: PASAJE DE SALDO:Buen dia hice el pasaje de saldo de julia del ng 200 al 196.
Del 200 se debitaron usd 200 pero en el 196 se acredito menos.

Por que puede ser?"	"Respuesta: 1833: Bueno, se complico porque vincularon el sobrante de la OP con una facutra que impacta a muchos negocios. 
Los 200d se fueron cubriendo otros negocios hasta llegar al 196 al cual le toco 112d.
Anulen la OP 605 para que vuelva atras todo.
Si quieren hacemos un meet para ver las alternativas  y si quieren ver otras dudas
 Ok
Generada la meet"
"Pregunta 1834: PAGO EXTERIOR:Buenas tardes ,  
HIcimos un pago al exterior por usd 1.850 
de los cuales aplica a una ndc de usd 2.000 del sistema anterior + usd 150 de una factura de este sistema . 
Me ayudan a registrarlo ?? gracias "	"Respuesta: 1834: No se si entiendo bien, entiendo que seria un cliente que le hicieron una NC q estaba de antes y una fac de 150 nueva.
2 opciones
1)  regitrar la primero con ""creditos varios"" el credito de 2000 del cliente con el concepto ""sistema anterior"" y luego seleccionar ambos comprobantes para pagar el neto.
2) Hacer un pago (cleintes->pagar) , seleccionando en la misma operacion el concepto ""sistema anterior"" por 2000 y luego buscar la factura por -150 y pagar el neto
Si no se entiende lo vemos en la meet
 "
"Pregunta 1835: MODIFICACION DE UN PROVEEDOR EN NG YA FCTURADO:Buenas tardes, tengo que modificar un hotel en negocio 378. El negocio esta facturado y no puedo modificar importe, si me deja modificar el proveedor, pero no el costo. Como hago? gracias!"	"Respuesta: 1835: Opción 1) Cargas la FC de compra , te va aquedar en rojo el negocio porque está mal la rentabilidad ,y luego ajustas o refacturas según corresponda.

Opción 2) Anulas la FC de Venta,  modificas las previsiones  y haces todo nuevamente"
"Pregunta 1836: PONER EN $0 LA VENTA DE AEREOS:Buenas tardes!
Necesito poner en cero la venta de unos pasajes aereos y me da error, son los ng 7272, 7222 y 7249
"	"Respuesta: 1836: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1837: 37929:no me deja ajustar
"	"Respuesta: 1837: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1838: boton de  pago facturacion:Buenos dias
No puede encontrar el boton que  ayer en la meet me dijeron existia para que la fc respete el tipo de cambio que indico y no el del recibo. 
Podrian indicarme donde esta ??
muchas gracias"	"Respuesta: 1838: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1839: FACTURA PORVEEDOR - PAGO SEÑA:Buen día, les quería consultar, en un ng esta cargado el costo total de un proveedor, de este solo pague una seña y me enviaron esta factura parcial.
Si aplico la factura, se modifica el costo total cargado?

Como puedo hacer para poder cargar la factura por la seña pero que no me cambie el costo total??

Gracias 

"	"Respuesta: 1839: Cuando estas en la pantalla de carga del importe de la factura de la FC del proveedor tilda el circulito ""Parcial"", eso hace que la previsión quede viva, y no la mate la carga de la FC"
"Pregunta 1840: TR 139:Hola,
En el TR 139 quedo un item en rojo y cuando quiere ajustar la comisión me sale el siguiente error. ´´No se puede determinar la ctz histórica´´

Gracias"	"Respuesta: 1840: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1841: NG 269 - COSTO JULIA:Hola !
Me podrán indicar porque en dicho negocio el costo de Julia en el servicio quedo bien ( aplicada ya la factura) pero en la cuenta corriente del proveedor, figura un costo mayor??

Como se corrige esto?

Gracias "	"Respuesta: 1841: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1842: 39503:hector no puedo ajustar"	"Respuesta: 1842: Son casos de negocios de afuera pero con ingreso de faturas en pesos
Este problema esta arreglado en la version siguiente q todavia esta en prueba
Mientras tanto seguimos con el arreglo a mano cada vez que pase"
"Pregunta 1843: PAGO IIBB A PROVEEDOR:Buenas tardes, ayer realice un pago al proveedor Hertz y nos olvidamos de pagar IIBB.
Hoy pague esto.
la consulta es, como registro este pago de IIBB? ya que no forma parte del costo del proveedor?

Gracias "	"Respuesta: 1843: No entiendo bien
Las percepciones de IIBB siempre hay que ingresarla al ingresar la fact de compra, el sistema no suma ese importe como parte del costo del negocio pero sí completa el importe total de la factura. El pago luego sale por el importe total.
Cualquier cosa necesitaria q me aclaren mejor el caso
 Si la prevision es de 1000$ y hay que pagar 1100 porque incluye la percepcion solo hay que indicar que se pago 1100$ en la OP. Van a quedar 100$ como que se pago de mas (sobrante) hasta que se inrgese la factura por 1100 y quede compensado.
Si no hay una prevision se puede hacer un pago a cuenta. Solo que al quedar el pago sin vinculacion luego hay que relacionarlo a mano en la ctacte luego de q se ingrese la factura"
"Pregunta 1844: NG 285 - VISA POSNET:Hola 
Necesito vincular el rbo 710 de este negocio, con el comprobante cargado de visa posnet.
Para de esta manera registrar la diferencia como ingreso en el banco.

Pero no me lo permite hacer.

Como lo hago?

Gracias 
"	"Respuesta: 1844: El rbo 710 genero una prevision en la cuenta de visa posnet ""pendiente de cobro""
Hay que entrar por cobranzas pendientes y tomar la prevision y la facutra de compra (que resta) y cobrar el neto con el banco. 
Igulamente por lo q veo esta operacion ya se realizo con el rbo 745"
"Pregunta 1845: URGENTE - FACTURACION SEP24:Aloo perdon la urgencia, pero las facturas que se emitieron hoy, se contabilizaron con fecha de octubre.
Por alguna razón que desconozco, desde el mes pasado, cuando inicia un nuevo mes, se abre el periodo sgte. Ahora está habilitado Oct/24. Lo podran ver urgente?"	"Respuesta: 1845: 1) La razon es que Septiembre estaba generado y ""cerrado"", por eso el sistema creo automaticamente el mes de octubre. Y esto tambien paso en Agosto. 
Ambas veces lo reabrieron pero ya con operaciones mal imputadas. (Todo esto se ve en los logs)
2) Todo lo de Octubre ya lo cambie a 2/9 (eran 41 casos)
3) Hay 15 casos de septiembre que entiendo son de Agosto, Espero que me confirmen para cambiar de fecha estos casos.
4) No se desde cuando viene pasando esto, pero el error es ""cerrar"" un perdiodo que todavia no empezo. Utilicen para estos casos el boton ""bloquear"", Octubre lo deje bloqueado "
"Pregunta 1846: ERROR EN CORRELATIVIDAD:Buenas, me contacto para saber si se puede habilitar la funcion de cambiar manualmente el numero de orden de pago cuando dos personas estan haciendo una OP al mismo tiempo. Es una opcion que usabamos y ya no podemos. Nos seria de muchisima utilidad porque nos atrasa muchisimo volver a empezar todo el tiempo.

Desde ya muuchas gracias.
Saludos."	"Respuesta: 1846: Deberia estar habilitado, Hay un link sobre el nro de comprobante que permite cambiarlo.
Traten de poner el corriente+1. Ysa que el nro que pongan cambia el correlativo Valeria
Verifica por favor que en la operacion de Orden de Pago hay un link arriba del comprobante donde podes cambiar el nro. y lo podes usar si te da error de duplicado.
Recien verifique con tu usuario y la funcion la tenes habilitada
Te adjunto imgen por dudas
 Ok, Se pudo reproducir con la secuencia de pasos 
Ahi quedo arreglado"
"Pregunta 1847: GASTOS BANCARIOS:Buenos dias 

En los mov bancarios vino una comision de ars 16.8814,09 + iva ars 3.549,45 
esto vino en el resumen bancario 
si hacemos la cuenta, el iva no corresponde a dicho neto , pero es lo que vino 
Cuando cargo esto en el sistema me lo corrige, si pongo el iva que vino en el resumen , ajusta el neto y si pongo ese neto pone otro iva . 
Como puedo hacer para cargar lo que veo en el resumen ??
gracias "	"Respuesta: 1847: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1848: Transferencia entre cuentas:Buenas tardes,
Estoy intentando hacer una transferencia entre cuentas en Solvera Travel Corp  desde Stripe a Interaudi pero me sale el siguiente error: ""Comprobante invalido para el Punto Venta/Caja: Bank Transfer.
Les agradezco si me pueden indicar como hacerlo.
Gracias."	"Respuesta: 1848: Probar ahora Es complicada la configuracion multipais-multiempresa.
El tema es que delfphos es un proveedor argentino (resp inscrpito)
Se supone que bonita no deveria ver ese proveedor  o tener su propio proveedor Delphos ""no alcanzado"", Por eso es que te da error
"
"Pregunta 1849: FACTURACION:NO ESTAMOS PUDIENDO FACTURAR"	"Respuesta: 1849: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1850: Reporte ""gastos y otros"":Buenas tardes, les consulto. Hay forma de que el reporte denominado ""gastos y otros"" traiga la información de los sueldos, cargas sociales, impuestos, etc? Es decir la totalidad de los gastos?
Desde ya muchas gracias."	"Respuesta: 1850: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1851: NO ME DEJA PONER PRECIO DE VENTA EN FILE 346. MUCHAS GRACIAS:HOLA CHICOS, COMO ESTAN?
LOS CONTACTO PORQUE ME DEJO CARGAR EL COSTO PERO NO EL PRECIO DE VTA
POR FAVOR LO PUEDEN CHEQUEAR?
MUCHAS GRACIAS
SALUDOS!
MARIANA PAZ"	"Respuesta: 1851: Si es por el item de prestigio, vrifiquen que tiene prsstaciones.
Hay que inhabilitar las tarifas a nivel prestacion para que se pueda editar la tarifa a nivel general.
Usar el link en forma de tringulo de todas las prestaciones del panel de la derecha"
"Pregunta 1852: NG 39557/39476:HECTOR ME AYUDAS A AJUSTAR ESTOS NEGOCIOS PORFA"	"Respuesta: 1852: Negocio en dolar, Fact compra en pesos, fact venta en Mx. Son casos complejos
Estos dos casos ya los deje en verde pero son arreglos que estan solucionados en una version mas reciente q esta todavia en testing. 
Asi que por ahora me lo vas  tener que seguirn informando para que los arregle a mano"
"Pregunta 1853: NG 39377/39379/39380/39388:HECTOR ESTOS TRES NEGOCIOS SE ANULAN ENTRE SI LOS PAGOS DE AERO PROVEEDOR PERO NO PUEDO ASOCIARLOS"	"Respuesta: 1853: Todos estos negs estaban vinculados a la misma facutra pero el importe pagado en tarjeta en cada file no coincidio con el costo del file, por eso quedo mal distribuido.
Se arregla con una cobranza en cero que ya la hice y quedo en verde"
"Pregunta 1854: NG 39501/39532/39546  Y NG39426/39560 POR OTRO LADO:ME PASA LO MISMO ESTA TODO COBRADO Y QUEDO SIN ASOCIARSE NOSE QUE HICIMOS DISTINTO

"	"Respuesta: 1854: Caso parecido al anterior pero del lado del cliente, hicieron una factura-recibo, pero de varios files, La facutra se distribuye bien en cada file pero el pago quedo en un file.  Mejor hagan la cobranza por  separado de la factura asi no pasa esto, 
Lo arregle con una cobranza en cero,  "
"Pregunta 1855: HABILITAR PROVEEDOR:Hola , no puedo habilitar un proveedor q di de baja x error. 
busque la incidencia de Cecilia Vidal pero no pude hacerlo ya que no encontre la herramienta . 
si me dan una mano se los voy a agradecer. "	"Respuesta: 1855: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1856: Nueva Sucursal:Estimados les agradecere tengan a bien general una nueva sucursal tanto para LEEX como CONCIERGE 
El nombre de la Sucursal sera TGI

gracias!"	"Respuesta: 1856: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1857: TARJETA:TENGO QUE ANULAR UN RECIBO PORQUE UNA TARJETA ME DEIO DENEGADA, Y NO ME DEJA PORQUE DICE CUPON ENTREGADO, COMO HAGO PARA ""DES ENTREGAR""  UN CUPON DE TARJETA DE CREDITO?"	"Respuesta: 1857: La cobranza genero una OP automatica al proveedor, Para anular la cobranza primero tiene que anular la OP  Si me pasas el nro de recibo que queres anular lo veo Intente anular eñ RC3800 y me lo anulo sin problemas. Por lo que veo estaba atado a la OP3161 que ayer la anularon. Asi que quedo todo anulado"
"Pregunta 1858: Orden de Pago:Buenas tardes, 
Por error eliminé en Solvera SRL la OP 00001-1863 del 02-03-2023 que no correspondía. Tenía una retención de ganancias cargada y cuando la quiero volver a cargar me sale el importe en cero. Hay forma de que ustedes la puedan volver a activar?
Muchas gracias."	"Respuesta: 1858: Traten de evitar que vuelva a pasar porque recrear las condiciones de un año atras para que el sistema genere el mismo calculo es complicado. 
Por otro lado el calculo se basaba en que la factura era por bienes y la retencion era por bienes y despues la cambiaron a expensas. 
Ahi volvi a generar en forma manual la OP 4978 con la retencion de 5738,09 como bienes/muebles"
"Pregunta 1859: NG-39629:Hector, no me deja ajustar, me ayudas? 

Gracias!! "	"Respuesta: 1859: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1860: Necesito crear otra cta para Inversiones:Hola chicos como estan?

En esta oportunidad me contacto porque necesito crear otra cuenta para las inversiones. Al día de hoy tenemos una que me crearon ustedes que se llama Fondo Común de Inversión ICBC (creo), y ahora necesito tener otra porque tamb vamos a empezar a trabajar con otra sociedad de bolsa (vamos a tener y usar las dos en simultáneo)- La cuenta cta debería llamarse ""Tarallo""

Me confirman por favor?
Slds"	"Respuesta: 1860: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1861: AGREGAR GASTOS X PUBLICIDAD:MUCHAS GRACIAS"	"Respuesta: 1861: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1862: ng 306:Buenas tardes 
Necesito agregar precio de venta al servicio prestado x SEÑOR TANGO  y no me deja hacerlo. 
Agradecería me indiquen como hacerlo . 
Saludos cordiales."	"Respuesta: 1862: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1863: NEGOCIO  349 PAX  COMELLI  GRACIELA:No me  permite  ingresar la  cantidad correcta  de pasajeros    en los  vouchers 
muchas  gracias"	"Respuesta: 1863: Maria 
No entiendo bien a que llamas que no te deja ingresar esos datos.
Por lo que veo en el negocios tiene los pax ingresados en cada prestacion.
Podrias aclararnos mejor? Pero la cantidad de habilitaciones es un campo que se ingresa en la prestacion.
Por defecto es 1 pero por lo que veo hay 4 prestaciones. 2 de ellas tienen cantidad=3. Quizas se confundieron pensando que es la cantidad de noches pero ese es otro campo.
Verifiquen y cualqueir cosa me avisan"
"Pregunta 1864: PASAJE DE SALDO LA VENTANA - NG474 - 466:Buenas tardes, necesito pasar lo que se pago al proveedor LA VENTANA en el ng 474 al ng 466 y tambien aplicar la factura.

Como lo hago?"	"Respuesta: 1864: Si el NG 474 tu idea es eliminarlo, lo más conveniente es en el 474 anular la carga de la FC de Compra, luego borra el item en el ng 474 y te va a quedar un sobrante en la cta. cte. Luego ir a la cta cte del proveedor y asociar el sobrante que te queda con el Ng 466. Efectivamente si afecta a varios negocios al anularla se anula de todos ellos.
No hay forma de cambiarla de negocio, lo unico que se puede hacer es ingresar un comprobante en cero con un credito en el 474 y debito en el 466.  
1) Antes que nada ojo que el 466 le pusieron costo al 21 y es costo exento 
2) En el 466 ingresar un comprobante tipo Fact X prov (es un comprobante inventado pero como el total va a ser cero no importa), (tiene una numeracion correlativa asi q pueden dejar vacio el numero)
3)  ingresar el importe de 52224 exento <aplicar>
4) boton ""Agregar negocio"" buscar neg 474 y tildar la opcion de ""ver procesados"" (ya q por defecto solo muestra las previsiones pendientes)
5) seleccionarlo e ingresar en exento -52224. <aplicar>
6) El total deberia ser cero, finalizar y listo
7) La OP del 474 va a quedar liberada y desde la ctacte la vinculan con el 466 
"
"Pregunta 1865: 39215:HECTOR NECESITO HACER UNA NOTA DE CREDITO X EN ESTE NEGOCIO Y NO ME APARECE LA OPCION"	"Respuesta: 1865: Al facutrar en casa central te asina por defecto una NCB y en suc1 una NCV.
A que llamas q no aparece la opcion? no logro entender el problema
 Ok, Fijate q ahora"
"Pregunta 1866: anular ajuste:Buenos días, tengo q revertir el ajuste económico AR 65 del ng 277 x ars 32.784.53
No me deja anular ya que  fue de Julio y el ejercicio esta cerrado. 
Como debo proceder ??
gracias"	"Respuesta: 1866: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1867: modificar costos en un operador que ya tiene cargada una factura:Necesito en el negocio 231 modificar los costos en el operador prestigio, ya que solo se hio un pago parcial del total, como hago para poder modificarlo? gracias"	"Respuesta: 1867: * Por lo que veo no tiene un costo previsionado original, Estaba en cero
* Al ingresar la fact de comrpa pisa el costo, salvo que tilden la opcion ""parcial""
opcion 1) anular la fact de compra, poner algun costo previsionado y al ingresar nuevamente la fact de compra indicar la ocpion ""parcial"" para q justamente no se pise hasta q ingresen la factiura final.
opcion 2) Dejarlo asi y a medida que ingresen facturas de compra el costo se va a corrigir solo segun la suma de todas ellas "
"Pregunta 1868: ng 299:Buenas tardes, el proveedor AMERIAN HOTEL CARLOS V, de este negocio nos devolvio $ 213.377, por lo cual hay una ndc.
Como hago para ingresar la ndc y el recibo de la devolucion?
Ya que intente crear una devolucion y no puedo.

Gracias "	"Respuesta: 1868: 1) En primer lugar deberias reabrir el NG299 que esta cerrado.
2) Clonas el item de Calos V
3) Al clonado le tildas la opcion de ""devolucion""
4) En costo le pones el importe q te devuleven y en venta lo que le quieras devolver al cliente
5) Le ingresas la NC de compra del proveedor
6) Le haces la NC de venta al cliente
7) Le cobras al proveedor y le pagas al cliente"
"Pregunta 1869: Consulta de Negocios:Hola buenas tardes, no me deja ver los negocios: 
NEG 842
NEG 828
NEG 782
¿Cuál sería el motivo, que configuración me está faltando?"	"Respuesta: 1869: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1870: Consulta por Negocios:Hola buenas tardes, 
no puedo ver los siguientes negocios:
NEG 4288
NEG 4300
NEG 4301
NEG 4432
¿Qué es lo que me está faltando?
¡Gracias!"	"Respuesta: 1870: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1871: NG 7021:Hola. En el NG 7021 quedaron unos items del proveedor tucano sin facturar, cuando los quiero facturar me sale un cartel que dice: El item ya posee ajustes, anule dichos ajustes e intente nuevamente
"	"Respuesta: 1871: Si se hizo el ajuste, luego se anulo la facutra, hay que anular el ajuste previo para volver a facturar
Para ver el ajuste relacionado lo pueden chequear tocando en el item el boton ammarillo->link composicion dentro del costo.
En cuanto al item de torboli, probar de nuevo"
"Pregunta 1872: SOLICITUD DE PAGO:Buen dia. Al cargar una solicitud de pago necesitariamos que por favor como fecha inicial en el calendario sea al menos la fecha del momento en el que se esta haciendo la solicitud, no se porque lo hace con proyeccion de un mes despues. Por otro lado no deja modificar la fecha de la solicitud, sino que hay que anular y volver a cargar. Para una solicitud en la cual cargue la fecha, descripción y un archivo adjunto, luego de cargar el archivo me modificio solo la fecha de pago nuevamente. Ademas de figurar error en el nombre del archivo, dandole ok 2 veces lo tomo. Cualquier cosa lo vemos. gracias"	"Respuesta: 1872: La fecha que se usa por defecto es la fecha de vto de la prevision la cual se calcula en base a la fecha de pago o la fecha de viaje.
En cuanto a cambiar el vto fijense que hay un boton en la transaccion para cambiar esa fecha"
"Pregunta 1873: LISTADO CLIENTES PENDIENTES DE COBRO:Chicos pueden indicarme cual es  la mejor forma de poder visualizar la deuda de clientes de los ng que ya esten factuados ??
GRACIAS"	"Respuesta: 1873: 1) cobranzas pendientes para ver todo en forma aplanada
2) menu->operadciones->reportes->deuda para ver totales sumarizados. tipo_cuenta=solo clientes para ver solo los clientes. agrupar ""x cuenta""
tipo = saldo operativo (facturas + previsiones), saldo documentado (sin previsiones)
Si quieren ver deudas sin facturadas serian deudas sobre previsiones. Podrian usar para ese caso el filtro tipo mov=Prevision venta
 Perdon habia leido ""no facturado"", Si es lo facturado alcanza con el filtro tipo=saldo documentado en el reporte de deuda. Este saldo ignora las previsiones
Si siguen las dudas me llaman y vemos Estan mezclando las inciencias.
Esto  lo conteste en el inc 1872"
"Pregunta 1874: NG 475:Necesito borrar el serv cargado en este file.
Como hago?"	"Respuesta: 1874: No se puede borrar ya que tiene comprobantes vinculados. Utilicen la funcion ""cancelar"" (icono con la cruz roja). Para el caso tiene el mismo efecto que el borrado"
"Pregunta 1875: Necesito crear otra cta de inversiones:Buenos días chicos como estan?

Necesito crear otra cuenta de inversiones que se llame ""Fondos Macro"" puede ser?"	"Respuesta: 1875: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1876: NOTA DE CREDITO NG 1091 PROOVEDOR LAMECO:ALO, QUIERO IMPUTAR UNA NC DE 40 E CON UNA FACTURA EN DOLARES, TRATE DE HACERLO PERO NO ME DEJA ADJUNTO CAPTURA."	"Respuesta: 1876: Es el tema de siempre, No te deja porque esta en dos monedas distintas con dos ctas contables distintas
Te paso otra opcion para pasar saldo de una cuenta a otro o de un neg a otro.
1) en el neg1091, en el credito de los 40euros-> boton  pagar
2) Seleccionas el medio de pago ""cambio cuenta""
3) Elegis proveedor->Lameco
4) En el campo ""vinculo"" buscas el 1244
5) Finalizar

Esta operacion te hace un pago en el neg 1091 y una cobraza en Lameco ->neg 1244,  1) Intente probar pero la deuda en el 1244 ya no existe mas
2) No se ve mucho en el adjujnto pero creo que lo hicieron al reves. Si parten desde el 1091 tiene que hacer un cobranza en EUROS y ""cambio cuenta"" en DOLAR, porque el origen es euros y el destino dolar"
"Pregunta 1877: CONSULTA RECIBO:Hola, realizamos un recibo contra sistema anterior en el mes de Junio.
Se puede ahora aplicar a un ng ???

Gracias "	"Respuesta: 1877: Directamente no se puede. 
Habria que anularlo y rehacerlo de nuevo imputando al negocio.
Si no lo pueden anular pueden hacer una nueva cobranza usando como medio de pago ""sistema anterior"". Esto daria vuelta la imputacion de la primer cobranza
"
"Pregunta 1878: VISA SANTANDER LAPOS:Buenas tardes, necesito asociar la liquidacion de la visa del santander nro 111317 contra el recibo 904 del ng 427. Para asi registrar el ingreso en el banco.

Como hago?? ya que no encuentro los comporbanates para asociarlos.

Gracias 

"	"Respuesta: 1878: La prevision para cobrar el cupon generado por el recibo 904 fue cobrada con el recibo 935.
O sea no aparce porque ya fue cobrada
Esto lo pueden buscar en la ctacte del proveedor visa posnet.
"
"Pregunta 1879: COMP INVALIDO PARA EL  PUNTO DE VTA /CAJA:Buenas tardes
quiero ajustar una dif del proveedor UMA , en el NG 31  y me sale la leyenda "" comprobante invalido para el punto de venta / caja "" 
saben x q es esto ??
gracias"	"Respuesta: 1879: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1880: ng 79 grupo c colombo:Buenas tardes, 
Veo cargado el gpo 79 con costo de easy jet + la asistencia medica . Y eso no esta reflejado en cada uno de los ng . 
No recordamos el procedimiento para esto, si luego de cobrado se prorratea y ahi apareceria ... 
nos recordas como es ?? y sino hacemos una call para ver esto pls.

gracias "	"Respuesta: 1880: En la configuracion de grupal hay un link de ""prorratear""
Esta entre los recuadros de costo y venta
Verificar que en el neg 79 falta una fact de compra antes de porratear Fijate en la configuracion, en el recuedro de arriba esta el costo/venta Previsionado. Con esos valroes se crean los neg minoristas Los nuevos negocios se crean con el costo/venta previsionados, si se cambia la prevision afecta solo a los nuevos y los viejos no se cambian. (solo que se ingrese y se cambie en forma Individual)
Para corregir en forma masiva los costos se hace justamente con la funcion de ""prorrateo"". La cual  distribuye el costo total en cada uno de los files.
"
"Pregunta 1881: Cuenta contable - Cuenta USD Cera:Buen dia como estan? Les escribia por la siguiente consulta: 

- Acabo de crear una nueva cuenta en USD Cera - Banco Galicia
Lo unico que me falta asignar es la cuenta contable, esto de que manera se puede realizar

Asi los movimientos bancarios referidos a esta nueva cuenta pueda procesarlos

Desde ya muchas graicas, saludos!"	"Respuesta: 1881: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1882: NUEVA CUENTA DE BANCO:Hola! 

Abrimos una nueva cuenta en la empresa con el banco BBVA.
Como registramos los movimientos que hacemos entre la del macro y la nueva?
Por ej, el lunes nos trasferimos plata del macro al bbva. No se cual seria la mejor forma de registrarlo

Aguardo su ayuda

Gracias!"	"Respuesta: 1882: Pasame los datos de la Cuenta Nueva del Banco BBVA, Tipo de cuenta, número, moneda etc. asi damos de alta el Banco . Una vez dado de alta se hace por el siguiente procedimiento:

Las transferencias se hacen en el Boton Medios de pago que esta a la izquierda de la pantalla (abajo de Mis negocios) , luego botón Bancos y luego Botón Transferencias. Listo, Dado de alta el Banco."
"Pregunta 1883: NG 1323:HOLA PORQUE EN LA RENTABILIDAD DEL NG APARECE -204 DE COSTO ( QUE ESTA PERFECTO) PERO CUANDO FILTRE PARA PAGAR LA COMISION DE SETIEMBRE AL  VENDEDOR ME SALE 2 VECES DESCONTADO LOS-204. ADJUNTO LAS 2 CAPTURAS"	"Respuesta: 1883: En primer item del neg se facturo con un costo de 1881. Luego se ingreso una factura de compra de 2085. 
Quedo en rojo y al ajustar se genero el AE-729 para reflejar la perdida de -204
Por otro lado ingresaron un 3er item ""error de ctz"" que refleja neuvamente una perdida de -204 .
  "
"Pregunta 1884: EMISION LIBRO DIARIO:Buenos días,
Estoy queriendo imprimir el libro diario 2023 pero me dice ""sin configuración"". 
Me podrán ayudar?
Gracias"	"Respuesta: 1884: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1885: recibo a cliente sin ng:Buenas tardes
Tengo que hacer un recibo para un ingreso en banco  de alguien que por error nos transfirió dinero.
tengo los datos de la persona,  Creo el cliente y aplico el pago a su cuenta  ?? 
debo especificar algo mas ?
gracias"	"Respuesta: 1885: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1886: percepcion ganancias:Necesito cargar una retención de ganancias que nos  aplica Mercado Pago . 
voy a ingresos/egresos pero  no veo opcion para retencion ganancias, tampoco dentro de comprobantes no fiscales. 
como la debo registrar ??
gracias"	"Respuesta: 1886: Retencion o percepcion?
Ninguna de las dos la tenes que hacer con pago directo.
Si es una ""retencion"" seria en una cobranza y la retencion es un medio de pago mas.
Si es una ""precepcion"" forma parte de una factura de compra donde te cobran gastos a los que se le suma la percepcion. En ese caso se ingresa como un impuesto mas
Cualquier cosa aclame y vemos   Al estar configurado mercado pago como un banco el procedimiento difiere un poco
Tenes que hacer una cobranza a cuenta en el proveedor mercado pago con el medio pago ""retencion"" y elegir ganancias
Luego ir a pagos pendientes y pagar esa retencion con el banco ""mercado pago"".  Pero esa opcion es cuando uds hacen retencion de ganancias y solo aparece en la opcion de pago.
Aca tenes que hacer una ""cobranza"" a cuenta y el medio de pago es ""retenciones sufridas"" y luego elegir ""ganancias"""
"Pregunta 1887: NG 446:Hola. Me podran ayudar que no encuentro el error, quiero cargar de tarifario unos servicios en algunas ciudades y no los veo. gracias"	"Respuesta: 1887: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1888: boton modificar en Solicitu de pago:Se podra poner un boton que diga modificar la solicitud de pago, en vez de tener que anular la misma si por ejemplo queremos corregir la fecha? cargo todo y si luego tengo q modificar me hace anular directamente perdiendo toda la info ya cargada. gracias"	"Respuesta: 1888: Si entras en la pantalla de la transaccion de la solicitud de pago tenes un boton de ""cambiar fecha vto"" opcion 1) desde menu->reportes->transaccion buscar la Sol Pago y link de ""consultar"" es el que esta sobre el nro de comprobante
opcion 2) inicio->consultas->transacciones->idem opcion 1
opcion 3) desde el negocio->panel de ctas ctes->link ""movs""->link sobre el nro comprobante

Estas opciones te llevan a la pantalla de la transaccion y ahi hay un boton de ""cambiar fecha vto"" Ahi te habilite en la misma pantalla un link para modificar tambien la descripcion. "
"Pregunta 1889: ERROR Documento no autorizado para ser cancelado:No se pudo asociar OP-00001-00043883 $ 54298.13 con OP-00001-00043414 $54298.13"	"Respuesta: 1889: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1890: retiro pesonal euros:Buenos dias
Tenemos unos cobros en euros registrados y quiero hacer un retiro personal de los mismos para el Proveedor Noemi Ferrari . Cuando lo cargo me falta la moneda EUROS para poder registrar el retiro ( esta pesos y dolares ) .
Agradeceria si lo pueden incorporar."	"Respuesta: 1890: No lo puedo reproducir, a mi me aparece el boton ""euros""
El procedimiento es inicio->proveevor Noemi->pagar->elegir moneda euros-> a cuenta->ingresar pagos->boton euros
Cualquier cosa indicar la ruta de botones usada   Pero en esa misma pantalla hay mas opciones abajo solo baja con el scroll y deberian aparacer mas. Adjunto imagen
"
"Pregunta 1891: Ajustar saldo cliente RLA SAV Colombia:En la cta cte figura en Cero, pero en el detalle desde el Balance hay -1"	"Respuesta: 1891: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1892: FALLA REPORTE CASHFLOW:Al generar el reporte con los parámetros 09/10/2024 al 31/12/2024, semanal, sin previsiones

Arroja para Dolares Deuda Clientes <90 -5.214,25 pero al hacer click, sobre el itema para ver el detalle, trae el RC 606 por -9.636,82"	"Respuesta: 1892: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1893: Prov Orange TOUR:Buenas! Aprete sin querer el dedo para abajo que aparece en el costado derecho del Proveedor (al lado del icono del estado de cuenta) y ahora no me aparece mas. 
Fui a Proveedores, Orange Tour, y a la derecha aparecia un icono de dedo para abajo o similar (lo vi muy rapido) 
Me ayudan porfa?
Gracias"	"Respuesta: 1893: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1894: 37670/37286/39662/39625:HECTOR ME AYUDAS A AJUSTAR ESTOS NEGOCIOS ROJOS PORFA
"	"Respuesta: 1894: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1895: Como registro una devolución en tarjeta?:Hola chicos buenos días. Tengo que cargar una devolución que nos hicieron en la tarjeta corporate, he intentado de todas las formas y no me sale. Como se hace?

Por esta devolución, el resumen quedó en negativo (nos quedó un crédito)"	"Respuesta: 1895: Si es una devolución correspondiente a un negocio (o sea un proveedor turístico), tenes que crear un item de devolución en el negocio respectivo y hacer una cobranza al proveedor con tarjeta corporativa.
Si es una devolución no turística, hace cobranza directa si es sin comprpbante y si es con comprobante cargá la Nota de crédito y cobrala con tarjeta corporativa"
"Pregunta 1896: 39758:no puedo ajustar"	"Respuesta: 1896: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1897: 39255:NECESITO AJUSTAR"	"Respuesta: 1897: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1898: NG 543:Chicos quiero facturar este ng y me sale esto, me ayudan pls ?
El importe de reintegro debe ser igual a la sumatoria de los importes de IVA de todos los ítems que tengan código de turismo igual a 1 - Servicio de hotelería - alojamiento sin desayuno / 2 - Servicio de hotelería - alojamiento con desayuno

"	"Respuesta: 1898: Es un erorr de la AFIP.
El tema es que cobraron con un tipo de cambio de 1131.016$, 
El sistema calcula la diferencia de cambio y altera iva de la factura pero no el iva recuperado. Esto a Afip no le gusta.
Se me ocurren en principio 2 opciones 
opcion 1) facturar a 1131.016
opcion 2) en el momento de facturar dejar 999.5 pero ir a modificar->boton ""no ajustar ctz"". Esto fuerza a que no se genere la dif de ctz, pero el negocio quedaria con un sobrante en pesos.

Recomiendo la opcion 1 pero sospecho que va a haber un problema con los redondeos, me avisan cualquier cosa"
"Pregunta 1899: comisiones vendedores:Buenos dias
Estoy intentando sacar un listado de ventas para poder ver la rentabilidad real y abonar las comisiones . 
Cuando filtro dejo en blanco la parte de moneda local o moneda del file para que salga lo cobrado y no lo facturado . 
Sin embargo veo que me salen errores, x ejemplo en el ng 71 ( me sale en moneda pesos, pero se cobraron usd ) 
Luego tb me salen ajustes x dif de cambio cuando a los efectos de las comisiones no deberia contemplar . 

Cual seria la mejor forma de sacar un listado el cual refleje la moneda cobrada ?
gracias "	"Respuesta: 1899: En primer lugar el reporte de rentabildiad es por lo devengado (Lo facturado!!!) .
Se puede ver en pesos, en la moneda del file o en la moenda del comprobante (filtro moneda en blanco)
Todos los meses tiene que poner el mismo filtro para no superponer ni duplicar nada. 
Los ajustes tienen que estar!!!, son parte de la rentabilidad. Por eso el negocio tiene que quedar en verde, para que este todo contemplado, incluso si hay diferencias con lo cobrado y pagado.
Agrupar ""x usuario"" para agrupar por vendedor
Si hay dudas, hacemos meet pero no intenten hacerlo de otra manera porque no les va a dar bien
 Meet creada para mañana a las 14hs"
"Pregunta 1902: FACTURA LAMECO:Buenas tardes! Quiero contabilizar una factura de Lameco pero al ingresar los comprobantes asociados, me dice que la asociacion no esta permit porque difieren cuentas contables. No entiendo donde radica el error, me ayudan porfa? Adjunto imagenes de las provisiones que quiero compensar. Gracias!"	"Respuesta: 1902: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1903: Visualización limitada de documentos:Necesitaría visualizar todos los documentos ingresados en los negocios pero solo me muestra un máximo de 10 renglones. Pongo de ejemplo un negocio con muchos documentos como el 7189. Saludos."	"Respuesta: 1903: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1904: Cuenta Cera - Banco Galicia:Buen dia como estan? Les escribo ya que estoy necesitando cargar una cuenta en USD Cera del banco galicia

Desde ya muchas gracias, saludos!"	"Respuesta: 1904: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1905: FACTURACION DETALLE:Buenas tardes 
Necesitaria que en las facturas de venta salga el numero de negocio y el nombre del pasajero .
No se si hay forma de activarlo o ponerlo en algun lado para que salga.

muchas gracias "	"Respuesta: 1905: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1906: NUEVO PROMOTOR:Hola 
Necesitamos agreguen a la promotora CORINA VILLA , no va a utilizar Siti, solo sera a modo de asignar negocios a su nombre .

Muchas gracias "	"Respuesta: 1906: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1907: NG 39840 / 39846:No me deja facturar estos negocios, me tira este mensaje de error: 
""falta configuración de mapeo: ajuste taxes"""	"Respuesta: 1907: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1908: 396933:HECTOR N ESTE NEGOCIO ME QUEDA UNA PREVION DE AERO EN DOLARES QUE NO VA PODRAS VERLO"	"Respuesta: 1908: Algo esta mal en el nro de negocio q me pasas Es que tiene tildada la opcion de ""fact proveedor""
Si esta mal lo mas prolijo es anular la Fact , cambiar la opcion y volver a facturar ya q esa opcion cambia todo internamente.
Si te fijas la Fact no tiene rentabilidad ya que la ganancia deberia estar en la fact de comision y hay muchos ajustes que tambien deberias anularlos."
"Pregunta 1909: FACTURA X DE COMISION:Hola Hector necesito hacer una factura x de comision en una factura en cero pesos , para cerrar unos negocios y para comisiones en este caso despegar solo me da la opcion de factura A"	"Respuesta: 1909: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1910: NG 216 - El item ya posee ajustes ...:Buenas tardes 
Tuve que anular la fc B10-382 porque estaba mal el importe, ajuste el valor de vta, quiero facturar y me sale la sig leyenda "" el item ya posee ajustes , eliminar y volver a facturar "" o algo parecido. 
El item en cuestion es del proveedor Prestigio Ush, pero no veo ajustes realizados, 
Me pueden ayudar pls 

gracias "	"Respuesta: 1910: Los ves en el movimientos del cliente
Hay 3 ajustes AJ 237/238/239. 
Hay que anuarlos ya que la nueva facutra ya va a salir con el costo ajustado Ahi quedo arreglado el negocio
Entre hoy y mañana subo la mejora para poder anular ajustes cuando IIBB este cerrado"
"Pregunta 1911: NG 39884:Hector, me tira este error en facturación"	"Respuesta: 1911: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1912: ERROR DE AFIP:Hola, buenos días!
Estoy intentando facturar pero me salta un cartel que dice ERROR DE AFIP - ""El número o fecha del comprobante no se corresponde con el próximo a autorizar""
Ayer estuvo funcionando mal AFIP.

¿lo podremos resolver?
Gracias"	"Respuesta: 1912: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1913: NG 39889:Hector, no me deja facturar el negocio "	"Respuesta: 1913: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1914: 38232:HECTOR ME PODRAS AYUDAR A FACTURAR NECESITO HACER UNA NOTA  X DE CREDITO EN ESTE NEGOCIO POR ESOS TRES MILLONES Y NO ME DEJA.
ES UN NEGOCIO QIUE QUIERO CERRAR"	"Respuesta: 1914: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1915: inconveniente  ingresar  cuit:no puedo ingresar   ingresar  cuit  de pasajeros  .. me  indican  ingresar  cuil  
por  favor  me  indican  como hacerlo"	"Respuesta: 1915: Pero donde da error?
Si usan el ""checkear afip"" solo va a servir para los cuit que esten registrados en afip.
Per no es obligatorio, pueden no usar esa funcion y solo ingresar el cuit, el sistema solo controla el digito verificador. Cuit y Cuit es el mismo, si el nro es valido no deberia dar error"
"Pregunta 1917: CARGO COSTO PERCEPCION IGR:Buenas tardes
Necesitamos cargar como costo la percepción de Iguazú que no podemos recuperar . 
* En el item del alojamiento se carga solo el costo del mismo y dicha percepción va en concepto aparte ?? x ej un vario exento ?? "" 

Ya que si lo sumamos al costo del alojamiento saldría mal la factura T , 

Es correcto ??

gracias "	"Respuesta: 1917: En principio las percepciones se ingresan en un campo aparte y no forman parte del costo, ya que es un credito fiscal.
Las precepciones de otras provincias como este caso no se recuperan y formarian parte del costo. 
Para una FA se ingresan en el campo ""otros"" y listo, pero como bien dices eso no se puede trasladar a la FT venta.

Te agregue un nuevo subconcepto en Hotel que es Hotel->turista Total. 
Si usas esta opcion NO va a trasladar la FT de compra a la de FTde venta y en lugar de calcular los impuestos de la comision los va a carlular por el total. Como costo y comision tienen la misma composicion impositiva no hay problema y no vas a notar la diferencia. De hecho podrian usar siemrpe esa opcion asi se olvidan de este problema. y pueden cargar las percepciones en ""otros""
Si se entiende probalo, sino avisame y lo vemos"
"Pregunta 1918: negocios en general:Hector, buen día, quise hacer factura B electrónica y el detalle sale cortado, no sale completo en la factura.

me ayudas con eso porfa"	"Respuesta: 1918: Habia que corregir todo el diseño tiene un tipo de letra viejo. Pero lleva tiempo y hay 4 opciones. 
Por favor si me disen cual usan corrigo la q corresponda y el resto las inhabilito Si ok. Pero cual opcion usan
En la FB tenes 4 opciones.
FB x item, FB c/glosa, FB x impeustos y FBx item + comentario
Cual usarian? 
 Listo
Quedo rediseñana y solo quedo la opcion c/glosa"
"Pregunta 1919: agregar mas descriptivos a la solapa origen en el perfil del cliente.:hola 
necesito por favor agregar mas descriptivos para identificar la prodecendia de los clientes en solapa origen.
como se hace ?? 
hay solo 4 origenes. necesito agregar DLR 2025 .

Gracias. 
asf"	"Respuesta: 1919: En consola operaciones->consultas->origines,  pueden agregar los que quieran  Es en la ""consola de operaciones""
inicio->consultas->origenes
Verificar por favor"
"Pregunta 1920: Reporte - Negocios:Sumar Filtro por Estado al reporte de Negocios y que en el excel de descarga aparezca esa info junto con el nombre del evento. "	"Respuesta: 1920: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1921: Documentos dentro del Negocio:Sumar en la info del listado de documentos Nombre de usuario que lo subió y fecha y hora. "	"Respuesta: 1921: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1922: Ajuste de comision:Pode hacer varios ajustes juntos dentro del negocio o sumar filtro por negocios en operaciones - procesos - ajustes"	"Respuesta: 1922: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1923: AZETA MAYORISTA:Buenas tardes 

Abrimos dos ng x error ( 79/83 ) para el grupo C Colombo 2025 el cual necesitamos prorratear entre todos los pasajeros .  
Necesitamos conocer como saber cual de los dos esta ligado a los pasajeros de ese grupo. 
Y como poder unificar todo . 
gracias 
"	"Respuesta: 1923: Si entran en menu->prestaciones->grupales->cartera, en grupal ""colombo 2025"" en la ulitma columna indica el neg 79. Tambien entrando en la configuracion se indica el neg.
En el 83 solo hay previsiones. Las pueden borrar y cerrar el neg. Todo tiene que estar en el 79  Todos los costos que quieras que sean prorrateados van en el neg79.
O sea van 30 pax, tenes 30 aereos, 30 hoteles, 30 excursiones. La fiesta de despedida, el guia, los bosos de souvenir, etc, etc, Todo va al 79. 
Al fin del viaje se suma todo, se divide por 30 y ese valor es el termina como costo final del paquete grupal.
Los 30 son todos iguales. No se distinque si es base doble o triple, si es menor o adulto o lo que sea.
Si uno de los pax quiere una excursion extra se agrega aparte en el neg minorista."
"Pregunta 1924: NOTAS PARA FACTURACION:Buenas tardes , 
Necesito poner en una factura que son gastos de feria y no se donde va para que se vea en la misma. 
muchas gracias "	"Respuesta: 1924: Hay dos formas de imprimir ""x item"" y "" x c/glosa"". Esta ultima te imprime en el cuerpo de la facutra lo que pongas en el comentario al momento de generar la facutra. Es un texto abierto y podes poner lo que quieras siempre q lo hagas en la operacion de facutracion. Luego podes optar por imprimir ""c/glosa"" para que ese compentario salga en el cuerpo si hay un comentario y usar la impresion ""c/glosa"" sale en el cuerpo el comentario y no salen los conceptos.
Probalo y fijate Es que no va en ""descricpion"", va en el campo de abajo ""comentarios""
Ahi te lo cambie, volve a imprimir ""c/glosa"" que te va a salir en el cuerpo"
"Pregunta 1925: cambiar fecha de emision  de tkts , cuando el ng esta facturado:Buenas tardes. 
hay modo de regularizar / rectificar, la fecha de emision , cuando los tkts estan en un negocio que ya fue facturado ? 

slds y gracias 

federico "	"Respuesta: 1925: Negativo
Por ahora no se peude.
Esa fecha igualmente se usa solo listados, no tiene mucho uso interno No es muy relevante, Solo sirve la fecha para previsionar e indicar un posible faltante. 
Pero si viene el boleto en el BSP el sistema lo va buscar sin importar la fecha y lo va a agregar a la conciliacion.
"
"Pregunta 1926: NG 526 - CONSULTA COSTO:Buenas tardes, me podran indicar por que en el ng 526, el costo de Americas Towers me da un saldo a cobrar?

El total facturado por el proveedor y lo pagado por nosotros esta ok y da lo mismo.

Gracias "	"Respuesta: 1926: La factura del primero item esta como ""parcial"" y corresponde a un pago de 4320d contra los 4000 de la prevision.
reingresar la facutra como final o ingresar un DV en cero como final para fianlizar la carga del costo"
"Pregunta 1927: IATA PAGOS:Hola!

Tengo una consulta sobre imputación de pagos.

Ahora somos IATA y podemos emitir con aerolíneas y jetsmart
Nosotros nuestro bsp lo pagamos mediante un cheque y liquidamos el total de las dos cuentas.
Mi consulta es ¿Cómo hago para imputar ese debito del banco (cheque) cuando son dos proveedores diferentes?

Hay alguna forma de hacerlo?

Espero me entiendan

Saludos,
"	"Respuesta: 1927: Podrias explicarte mejor.
Lo que querés es pagar con un mismo cheque a BSP y A JetSmart?
Detalla bien la situación de lo que querés hacer.
Gracias Por o que veo hay que implementar el circuito de conciliación BSP.
Este proceso se habia iniciado, pero por alguna razón no se concluyó, ya que nunca tuvimos acceso a instalar interfaces para la caida de boletos.
Hay que retomar ese tema para implementar el circuito de Conciliación BSP y luego coordinar una Meet para que les expliquemos los procedimientos a seguir.
Voy a enviar un mail sobre el último que no tuvo respuesta para seguir con la implementación de este circuito Mail enviado a Thiago.
Quedamos a espera de la respuesta"
"Pregunta 1928: Nueva cuenta bancaria:Buenos días, 
Necesito si por favor me pueden crear una cuenta bancaria en dólares que se llame Banco Macro USD CERA para poder cargar movimientos.
Muchas gracias."	"Respuesta: 1928: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1929: DEUDORES:CUAL ES LA DIFERENCIA ENTRE SALDO OPERATIVO Y SALDO CONTABLE TANTO PARA CLIENTES COMO PARA PROOVEDORES?"	"Respuesta: 1929: El saldo operativo incluye previsiones, el contable no.
Un negocio cobrado, el saldo operativo es cero, pero contablemente sera cero cuando este facturado"
"Pregunta 1930: ng 542 pestana:buenas tardes
el costo cargado en este ng no vino 
el hote no nos va a cobrar dicho costo
como hago para anularlo ?? "	"Respuesta: 1930: como esta facutrado no te deja cambiar el costo, El cosot se cambia con el ingreso de una fact de comrpa, Si no hay pueden usar el comprobante ""deudas varias"" con importe en cero y listo."
"Pregunta 1931: REPORTE DEUDORES:CUANDO DESCARGO EL EXCEL O EL CVS QUE ADJUNTO NO PUEDO SUMAR PORQUE ME SALE EL SIMBOLO DE USS POR FAVOR PRECISO QUE BAJE COMO UN EXCEL NOMAL QUE SE PUEDA SUMAR, FILTRAR Y PODER USAR COMO EXECEL ASI ES IMPOSIBLE. GRACIAS "	"Respuesta: 1931: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1932: Posnet Visa Banco Superville:Hola! En el proveedor le cambie por error la cuenta contable de Posnet a proveedor y no puedo volver a ponerle posnet. "	"Respuesta: 1932: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1933: ALTA USUARIO:Hola

Necesitamos darle de alta a un vendedor nuevo
Les paso datos:

juan@minka.travel
JUAN FERNANEZ

"	"Respuesta: 1933: Levantar una incidencia"
"Pregunta 1934: PROBLEMAS EN FACTURACION:Buenos días! Estamos intentando Facturar el NG 18730 y necesitamos que se vea el IVA del 10,5 desglosado en los Totales de la Factura pero no estamos logrando que suceda. 

No sabemos si es un problema en particular con el NG ya que no nos pasó otras veces. 

Al aguardo de comentarios.

Muchas gracias."	"Respuesta: 1934: Es que jsutamente las FB no discriminan IVA. Pero muchos ya piden que se discrimine y de hecho el año que viene quizas sea obligatorio.
Si me confirman les configuro las FB como las FA Listo
Toda FB y NCB tiene debajo la sección de impuestos"
"Pregunta 1935: CUENTA AJUSTE POR REDONDEO:Hola!!! Una consulta en el NG 732 hay USD 240 que estan en una linea del file con la Lamparita, y cae a la cuenta contable :ajuste por redondeo
Eso es porque esta asociado al concepto ""descuentos concedidos""?
Gracias!"	"Respuesta: 1935: No veo donde aparace el ajuste por redondeo
El ultimo item de ese negocio por -240d genero la Nota de Credito eNCT-A-0001824, cuyo asiento es
Descuentos concedidos    240
    a deudores x ventas a pagar   240"
